59国人员赴海南旅游将实施入境免签 可停留30天 2018-04-18 http://news.dailyqd.com/2018-04/18/content_426525.htm 　　中新网4月18日电 国家移民局今日发布公告，称经国务院批准，国家移民管理局决定在海南省实施59国人员入境旅游免办签证政策，自2018年5月1日起实施。入境人员持普通护照赴海南旅游，由在海南设立的旅行社接待，可从海南对外开放口岸免办签证入境，在海南省行政区域内停留30天。 　　公告明确，适用政策国家名单为：俄罗斯、英国、法国、德国、挪威、乌克兰、意大利、奥地利、芬兰、荷兰、丹麦、瑞士、瑞典、西班牙、比利时、捷克、爱沙尼亚、希腊、匈牙利、冰岛、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利、澳大利亚、新西兰、韩国、日本、新加坡、马来西亚、泰国、哈萨克斯坦、菲律宾、印度尼西亚、文莱、阿联酋、卡塔尔、摩纳哥、白俄罗斯。 　　公告指出，上述国家人员持普通护照赴海南旅游，由在海南设立的旅行社接待，可从海南对外开放口岸免办签证入境，在海南省行政区域内停留30天。 　　公告要求，外国人免签入境在海南停留期间，应当遵守中国法律规定，不得超出准许停留区域范围或者停留时限。在旅馆住宿的由旅馆为其办理住宿登记，在旅馆以外的其他住所居住或者住宿的，应当在入住后二十四小时内由本人或者留宿人，向居住地的公安机关派出所或者外国人服务站等办理登记。 　　公告明确，对超出停留区域范围或者时限，以及未依法办理住宿登记的，县级以上公安机关或者出入境边防检查机关将依据《中华人民共和国出境入境管理法》予以处理。 责任编辑：林洁 
“网证”来了！再也不用为证明“我是我”而发愁了 2018-04-18 http://news.dailyqd.com/2018-04/18/content_426530.htm 　　去政务大厅办事，在酒店办入住，去车站买票时，突然发现身份证忘带……这些需要证明“我是我”的烦心事，以后不用再发愁了。因为，支付宝祭出了一个“逆天”的新功能。 　　4月17日，由公安部第一研究所可信身份认证平台（CTID）认证的电子身份证——“居民身份证网上功能凭证”（简称“网证”）首次亮相支付宝，正式在衢州、杭州、福州三个城市的多个场景试点。 4月17日，在浙江省衢州市行政服务中心，市民蒋女士展示在支付宝手机客户端上领取的“居民身份证网上功能凭证”。新华社记者 黄宗治 摄 　　什么是“网证”？ 　　“网证”即电子版身份证，是基于居民身份证、采用活体人脸识别技术的可信身份认证，为公安部一所与各地公安机关合作联合推出的身份证网上应用凭证。是将公民个人身份，通过人脸识别的生物技术手段比对后，在手机应用上生成的电子证件。 　　无论是去年底广州首发的“微信身份证”或此前武汉推出的“电子证照卡包”及南宁发布的“电子身份证”，还是刚上线的支付宝电子身份证，都属于“网证”的范畴。 　　“网证”有什么用？ 　　“网证”的出现对于互联网的互信互认将发挥巨大作用，它将解决互联网身份认证问题，实现线上线下身份认证统一，有效解决了三个线上难题：“我就是我”“我在办”“我还活着”。 　　“网证”可用于线上、线下政务服务以及旅馆业登记、物流寄递等众多要求实名制的应用场景。有了“网证”后，人们可随时随地证明“我就是我，是我在办”。 　　怎样开通电子身份证？ 　　电子身份证证的领取非常便捷，打开支付宝 “卡包→证件”，根据提示完成“刷脸”等相关身份认证，证明是本人，就可以拥有自己的“网证”了。 　　使用时，打开网证二维码，通过扫一扫就可以证明“我是我”。 　　 　　目前，支付宝电子身份证在政务办事、酒店入住和买车票这三个老百姓常会碰到的生活场景同时进行试点。具体的试点范围为：衢州市行政服务中心自助机、福州客运北站自助售票机、杭州某智慧酒店。 　　而广州居民使用的“网证”分为线上和线下两种。两种版本的身份证“网证”应用场景有所不同。“轻量版”适用于一些仅需简单证明“我就是我”的场景，比方说网吧实名制登记等；“升级版”则适用于一些需要严格规范认证的场景，比如工商注册登记等。 　　“网证”是“互联网+警务服务”的新探索，让证明“我是我”进入新阶段。以后，再也不用为证明“我是我”而发愁了！未来，“网证”有望逐步推广到全国更多地方、更多领域。 　　 　　不是的。“网证”不能替代实体身份证，但基于易保管、易携带、多重密码保障等特点，“网证”的使用非常安全，其实能大大降低证件丢失的概率和被人冒用的可能性。 　　住酒店、坐高铁、坐飞机、买票、银行开卡……随着使用场景的不断拓展，未来“网证”有可能取代身份证复印件。 　　 　　“网证”安全吗，手机丢了怎么办，会被盗用吗？对于这些用户最关心的问题，权威回答是这样的： 　　警方：传统的身份证一旦丢失，就存在被不法分子冒用的风险。“网证”为此专门设置了自动删除功能。一旦用户手机丢失，用户只需在其他任一手机上登陆微信，原手机微信上的“网证”就会自动删除。用户还可以去可信身份证受理点重新“刷证”，用二代身份证芯片再办一个新“网证”，旧“网证”自动作废。 　　支付宝：因此即便手机丢失，“网证”被冒用的可能性也微乎其微。 　　使用“网证”时，用户需要先通过指纹或者刷脸验证，证明是本人后才能进入到网证页面，在打开二维码时，还要再次刷脸验证。即使手机丢了，别人要想用你的“网证”，须先通过“手机密码+支付宝登录密码”打开你的支付宝，再通过“指纹验证+刷脸验证”打开网证二维码，总共需要过四关。 　　因此可以说，被冒用的可能性极低。 　　（文字编辑：李志强，来源：新华社、广州日报、浙江在线等） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180418/d8cb8a9d557c1c41267c05.jpg 
国人英语能力怎么衡量？英语“国标”分九个等级 2018-04-17 http://news.dailyqd.com/2018-04/17/content_426373.htm 　　中新网客户端北京4月17日电 近日，教育部、国家语言文字工作委员会正式发布《中国英语能力等级量表》。这是面向中国英语学习者的首个英语能力测评标准，将于今年6月1日起正式实施。 　　对此，不少民众都很关心，在这份英语“国标”中，中国人的英语水平如何评价？大学生们也在关切，英语“国标”有了，自己考的四六级还算数吗？ 　　英语水平为何要出“国标”？ 　　从ABCD，到大中小学的英语课程，再到四六级、雅思托福……数十年来，英语渐渐成为中国人最熟悉的一门外语。 　　对于中国人学习英语来说，当前已经有众多英语考试以及各种有关英语的评价体系，那么，为何还要发布《中国英语能力等级量表》？ 　　据教育部考试中心相关负责人介绍，制定该量表，是因为外语考试中仍存在一些突出问题：一是考试之间缺乏统一标准，考试不成体系。现有外语考试项目过多，标准各异，考试级别概念不清，不同考试之间成绩不可比，不利于促进科学选才。 　　二是现有考试对考查语言综合运用能力重视不够，各学段的考试之间缺乏有效衔接，存在内容重复或断档情况。这些都不利于促进教学连贯有序地开展，不利于教学成效的提升。 　　三是中国外语考试的国际认可度不高，不利于提升教育国际化水平。点击进入下一页资料图：成都郫都郫双柏社区英语沙龙现场。　王爵 摄 　　中国人的英语水平分3个阶段9个等级 　　记者发现，《中国英语能力等级量表》对中国英语学习者和使用者进行了详细的分级。其中，中国英语学习者和使用者的英语语言能力从低到高分为一至九个等级，归为基础、提高、熟练三个阶段。 　　能力分处三个阶段的学习者和使用者，分别称为初级学习者和使用者、中级学习者和使用者、高级学习者和使用者。 　　据教育部考试中心相关负责人介绍，《中国英语能力等级量表》是面向中国英语学习者的首个英语能力测评标准。量表以语言运用为导向，构建了多层级的指标体系，对各等级的能力特征进行了全面、清晰、详实的描述。 　　此外，该负责人还称，量表就像一把能力标尺，对提升考试质量、推动国内外考试对接、促进多元评价、反馈教学等方面都将发挥积极作用，有利于实现“量同衡”。 《中国英语能力等级量表》中的语言能力总表。 　　 　　不少民众可能会感兴趣，根据新公布的《中国英语能力等级量表》，自己的英语在什么级别？级别的划分又有何依据？ 　　根据《中国英语能力等级量表》中的语言能力总表，一级为能理解日常生活中十分熟悉的简单语言材料，识别相关活动或身边事物的基本信息，理解基本词语的含义。能用基本的、简短的话语与他人交流，互致问候，相互介绍或描述、陈述身边事物的基本信息，以及表明态度等，有时借助重复或手势、表情等非言语手段。 　　而九级则要求，能准确、透彻地理解和把握各种语言材料。能自如地运用各种表达方式就各种话题进行深入沟通和交流，表达精确、自然、纯正，并体现一定的语言风格。 　　值得一提的是，除了给出语言能力总表，《中国英语能力等级量表》还分类别给出了听力理解能力、阅读理解能力、口头表达能力、书面表达能力、组构能力、语用能力、口译能力、笔译能力等8个能力的总表，并对其中各等级的能力特征加以描述。 　　以口头表达能力为例，其一级的要求为，能简单表达个人喜好、介绍自己或熟悉的人，必要时用指示代词或肢体动作来辅助表达。能在有帮助的情况下参与简单的交际活动，必要时能用简单的词汇要求对方重复。 　　而九级的要求则为，能就广泛的话题进行深入的口头交流，并根据听众的社会文化背景，自如、有效地调整表达内容和方式。能就专业领域中复杂、有争议的问题进行有效的交流和磋商。 　 　　不少民众都有疑虑，现在有这么多的英语考试，此次发布的《中国英语能力等级量表》会不会增加考试负担？量表和现有的英语考试又有何区别？ 　　教育部考试中心相关负责人介绍，量表不是教学大纲，也不是考试大纲，而是在统一的标尺上对中国英语学习者运用英语语言能力的一系列描述，为英语测试、学习和教学中谈论语言能力水平时提供共同参考。 　　此外，量表的九个等级并不是对学生的强制性要求。如何在教、学、测中应用量表，需要教师和考试工作者依据具体情况决定。量表是动态发展的工具，将随着语言学及相关理论的发展而不断完善、丰富。 　　该负责人还介绍，量表可为英语测试提供能力参考，教师、学校和考试工作者在设计、研发和改进考试时可以参考量表，但具体要研发什么样的考试，还主要依据考试使用者的具体需求。 　　“新的考试希望能满足多元化的需求。”教育部考试中心主任姜钢对媒体表示。 　　姜钢举例称，比如，不同用人单位，或不同类型的学校、不同专业可能在英语能力级别的要求上有差异，对听、说、读、写、译的要求也有差异。而今后的英语能力等级考试将提供的不会再是一个简单的总成绩，而是一份评价报告，既有分数，也有质的描述，能更全面立体地说明考试者的英语能力。 　　未来：将在“国标”基础上研发英语能力等级考试 　　同时，不少民众也在关心，英语的“国标”出台后，什么时候会有相关的考试？考试将面向哪类人群？ 　　教育部考试中心相关负责人介绍，教育部考试中心正着手在《中国英语能力等级量表》的基础上研发英语能力等级考试，目前主要考虑配合高素质人才培养战略，面向社会需求较旺盛的高等教育阶段开发考试。 　　此外，姜钢也表示，考虑到考试指挥棒可能对低级别的影响更大，建议暂时不面向基础教育阶段开发考试。 　　教育部考试中心相关负责人还表示，具体实施方案正在研究，有关进展情况一旦确定会及时向社会公布。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180417/d8cb8a9d557c1c3fcc7906.jpg 
中日重启经济高层对话 将扩大各层级交流合作 2018-04-17 http://news.dailyqd.com/2018-04/17/content_426372.htm 　　中新社北京4月17日电 中国商务部17日透露，第四次中日经济高层对话4月16日在日本东京举行。这是时隔八年后，中日重启该对话。 　　中国国务委员兼外交部长王毅与日本外务大臣河野太郎共同主持对话，双方就宏观经济政策、中日经济合作与交流、中日第三方合作、东亚经济一体化与多边合作四个专题进行深入探讨。 　　双方一致同意，以中日和平友好条约缔结40周年为契机，继续恪守中日四个政治文件确定的原则，巩固两国关系的政治基础。 　　双方一致认为，中日互为重要经济合作伙伴，相互视对方发展为机遇，发展平等互利的经济关系符合两国利益，今后将扩大各层级的交流与合作。中日作为世界第二、第三大经济体，将推动贸易和投资自由化、便利化，维护多边贸易体制，推进经济全球化进程，为促进本地区和世界经济发展、应对全球性课题发挥负责任的作用。 4月16日，中国国务委员兼外交部长王毅在东京同日本外相河野太郎共同主持中日第四次经济高层对话。中新社记者 吕少威 摄 　　双方一致认为，应扩大互利务实合作，促进中日经济关系提质升级。中方建议在节能环保、科技创新、高端制造、财政金融、共享经济、医疗养老等领域开展合作。双方探讨在上述领域开展合作的可能性。双方同意加强服务业、节能环保、技术创新、财金、旅游等领域合作；加强国际环境公约领域交流，分享环境治理经验；开展双边及地区农业合作、促进食品农产品贸易，加强动物卫生及检疫合作。双方就创造更有吸引力的投资环境、促进双向投资、更加重视知识产权保护等交换意见，表达加深交流、扩大合作的积极意愿。 　　双方同意，将付出更大努力，加快推进中日韩自贸区谈判，促进东亚地区贸易投资自由化和便利化，并与其它成员一道，共同推动《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)谈判早日结束。双方就加强“10+3”框架下的财金合作、维护WTO多边贸易体制以及气候变化、生物多样性及可持续发展目标合作、改善商务环境等交换意见。 　　双方确认，将在双方合适的时间在中国举行第五次对话。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180417/d8cb8a9d557c1c3fcb6301.jpg 
长征五号遥二火箭故障调查完成 今年底发射遥三 2018-04-16 http://news.dailyqd.com/2018-04/16/content_426281.htm 　　新华社北京４月１６日电 记者１６日从国防科工局获悉，长征五号遥二火箭飞行失利故障原因近日基本查明，改进后的芯一级液氢液氧发动机完成多次地面热试车考核，验证了改进措施的有效性。 　　２０１７年７月２日，长征五号遥二火箭在海南文昌航天发射场实施发射，火箭飞行至３４６秒时突发故障。根据分析仿真计算及地面试验结果，故障原因为芯一级液氢液氧发动机一分机涡轮排气装置在复杂力热环境下，局部结构发生异常，发动机推力瞬时大幅下降，致使发射任务失利。 　　目前，长征五号运载火箭工程研制队伍在全面落实故障改进措施的基础上，正在开展遥三火箭研制生产，计划于２０１８年底择机发射。后续，长征五号遥四火箭将实施探月工程三期嫦娥五号探测器发射任务。（记者 余晓洁） 责任编辑：林洁 
垃圾短信“退订回T”成摆设 专家：建议用户不回复 2018-04-16 http://news.dailyqd.com/2018-04/16/content_426278.htm 　　“退订回T”，看到推销短信后，一位成都市民回复了一个“T”，希望不再收到这样的短信。然而，连续回复多个T后，垃圾短信不仅没有被“退订”，发送的频率反而更高了。4月15日《成都商报》报道，记者以商家名义暗访短信代发平台，得到的答复是：“退订回T”，只是一个形式，“就算用户回几百遍‘T’，也没用。这只是对短信通道的一种投诉，但不会退订。后台给用户发，用户还是能收到。”面对此类短信，网络安全专家建议，出于安全考虑，在相关短信制度更加完善之前，建议用户不回复或作黑名单处理。 　　面对事实上无法退订的短信息，专家的建议，无疑是有价值的。但是，把给众人生活带来困扰和无奈的短信骚扰，交给手机用户自我救助，显然无法从根源上解决问题。 　　关于报道中提到的短信退订，较早作出具体规定的是《通信短信息服务管理规定》(以下简称《规定》)。它由工信部颁布，于2015年6月30日开始施行。其中第18条明确规定“短信息服务提供者、短信息内容提供者未经用户同意或者请求，不得向其发送商业性短信息”。对于“用户明确表示拒绝接收商业性短信息的”，《规定》明确“应当停止向其发送”。同时，该条还明确了商家发送商业性短信息有明确频率、期限的义务；用户未回复的，视为不同意接收；用户明确拒绝或者未回复的，不得再次向其发送内容相同或者相似的短信息。另外，该条还规定了基础电信业务经营者对用户短信息接收意愿核实的责任，即基础电信业务经营者对通过其电信网发送端口类商业性短信息的，应当保证有关用户已经同意或者请求接收有关短信息。 　　由此，谁是谁非，一目了然。而如今，在部分短信服务中，“退订回T”成了摆设，这实际上反映出有关管理规定被置于无视的境地。手机用户法定权益被肆意侵犯，被逼无奈只能选择无视和屏蔽？短信息服务提供者、短信息内容提供者也未免太嚣张，基础电信业务经营者亦有失职失察。而关键问题出在执行和监管上。 　　电信管理机构有责任对手机用户反映的“退订无效”的问题进行严格依法调查处理。同时有关部门有必要对《规定》实施近三年来的情况进行全面的调查了解，查清部分问题执行乏力的真正原因，并依法处理其中责任者。 　　我们知道，一个制度从在法律上确立到在现实中推行，其中的一些困难在最初立法阶段不能完全准确地判断和预测。因此，立法部门和执法部门有必要进行定期和不定期的调查、总结，有针对性地不断完善，来更好地维护群众利益，这样法律法规才更有权威和力量。对于短信息退订无效一事，同样如此，只有有关部门依法把手机用户遭短信息骚扰问题解决好，法治权威才能有保障。（王心禾) 责任编辑：林洁 
机构改革后中央部门首晒预算 新部门把钱花在哪？ 2018-04-14 http://news.dailyqd.com/2018-04/14/content_426171.htm 　　2018年中央部门预算13日集中向社会公开，其中“三公”经费引发关注。今年各部门准备怎样“花钱”？“三公”经费增减如何？机构改革后，新部门的财政预算主要花在哪些方面？ 资料图：一辆标有“公务用车”的车辆。　张添福 摄 　　 　　——“三公”经费进一步缩水 　　财政部网站13日发布消息称，中央本级2018年“三公”经费财政拨款预算限额58.8亿元，比2017年预算限额减少2.67亿元。其中，因公出国(境)费19.49亿元，公务用车购置及运行费33.03亿元(包括购置费2.39亿元、运行费30.64亿元)，公务接待费6.28亿元。 　　在中央本级“三公”经费财政拨款预算总限额只减不增的前提下，诸多部门的“三公”经费进一步“缩水”。 　　如，住建部2018年“三公”经费预算为390.93万元，比2017年预算减少118.84万元。 　　再如，国家税务局系统2018年预算数比2017年预算数减少8552.6万元，降低6.65%。主要原因是贯彻中央八项规定精神，厉行节约，严格控制“三公”经费支出，压缩因公出国(境)费115.14万元、公务用车运行费5078.28万元、公务接待费3359.18万元。 　　在今年的“三公”经费预算中，多个部门的公务接待费预算减少。如国家发改委2018年的公务接待费预算数为440.39万元，比2017年518.10万元的预算数减少了77.71万元。据介绍，主要原因是认真贯彻落实中央八项规定和厉行节约有关精神。 　　记者注意到，包括共青团中央、生态环境部、国家文物局、中央机构编制委员会办公室等诸多部门在内，公务用车购置费的预算数为零。 　 　　——预算增减有说明 　　作为政府信息公开的重要组成部分，今年各部门预算内容更加细致、全面，一些部门特别就“三公”经费预算的增减作出详细说明。 　　例如，对于2018年“三公”经费预算比2017年预算数、预算执行数增加5063.56万元，国家体育总局在说明中指出，因公出国(境)费预算数比2017年增加5000万元，主要原因是增加了平昌冬奥会和雅加达亚运会参赛相关预算。 　　中国残联2018年因公出(境)费837.91万元，比2017年增加65.1万元。中国残联解释，这主要是为推动澜湄合作，2018年，会组织专业人员赴柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南五国开展残疾人听力技术和辅具适配服务示范、指导、培训以及配发等工作。 　　商务部2018年“三公”经费财政拨款预算5197.47万元，较2017年增加1305.98万元。其中，因公出国(境)费4707.95万元，较2017年增加1000万元，商务部解释，这主要原因是为配合党和国家领导人出访、参加国际会议和多双边谈判增加了出访任务。 　　再如，人社部2018年“三公”经费预算比2017年减少1283.23万元。人社部解释称，除了公务用车和公务接待支出的压缩，还因为人社部组织参加的世界技能大赛每两年办一次，2018年并非大赛年，因此因公出国(境)费预算周期性减少。 资料图：电子普通护照样本。　安源 摄 　　 　　——今年再增26个项目 　　进一步加大项目预算公开力度，是今年中央部门预算公开的又一大亮点。 　　去年，为进一步细化部门预算公开内容，增强透明度，加大人大监督和社会监督的力度，财政部选择10个部门共计10个重点项目列入《中央部门预算草案》报全国人民代表大会审查。全国人民代表大会审查通过后，10个部门将这些重点项目的文本和绩效目标随部门预算一并向社会公开。 　　今年，又增加了26个部门的26个项目，向社会公开项目文本和绩效目标。 　　其中，财政部在“其他重要事项情况说明”中明确，2018年国际组织股本金项目预算102.51 亿元，其中亚洲开发银行股本金1.11亿元、亚洲基础设施投资银行股本金81 亿元、新开发银行股本金20.4亿元。 　　外交部的预算中提到，2018年国际组织会费项目预算安排175,796 万元，用于缴纳联合国、国际移民组织、亚太经合组织等国际组织的会费。 　　需要指出的是，中国分摊联合国会费比额从1990年的0.77%逐步增加到2018年的7.921%，现已成为仅次于美、日的第三大会费国。 　　这些重点项目既涵盖上述亚投行等外交“大手笔”，亦不乏公安部证照制发等民众“小关切”。 　　根据预算，2018年，公安部证照工本费项目预算190000万元。其中，电子普通护照3000 万本，每本21.18 元，计63540万元。 资料图：4月3日，新组建的中华人民共和国农业农村部在北京正式挂牌，民众争相与新牌合影。 中新社记者 贾天勇 摄 　　 　　——加大民生、科研等投入 　　今年，财政部结合机构改革情况，在预算批复时区别不同情况采取了不同办法，相应地部门预算公开形式有所变化。 　　按照要求，涉及整体职能整合的中央部门，如文化和旅游部、司法部，不再公开改革前的部门职能和机构设置，但要对机构改革以及整合后部门预算汇总情况作出说明，并分别公开原部门的预算。 　　其中，新组建部门今年在一些重点民生领域的财政投入值得关注。 　　例如，根据生态环境部公布的预算安排，“污染防治”(款)2018年预算达到50382.59万元，比2017 年增长100.65%。 　　这其中，“大气”(项)2018 年预算 4825 万元，比2017年增长 21.81%，主要原因是大气污染防治管理任务增加。 　　此外，该部门今年用于环境监察执法与应急管理的预算为29578.11万元，中央环境保护督察、京津冀大气污染防治专项督查等都囊括在其中。 　　国家卫生健康委员会今年的预算安排也体现了重点工作方向。 　　根据计划，医疗卫生与计划生育支出(类)公立医院(款)儿童医院(项)2018年预算数为5771.05万元，比2017年执行数增加1471万元，增长34.21%，主要是继续增加儿童医院医疗服务能力建设投入。 　　农业农村部则加大了科研领域的投入。今年，科学技术支出(类)基础研究(款)重点实验室及相关设施(项)预算数为59679.25 万元，比2017年增长121.03%。(记者 张尼 冷昊阳) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180414/d8cb8a9d557c1c3b8a3511.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180414/d8cb8a9d557c1c3b8a5312.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180414/d8cb8a9d557c1c3b8a6613.jpg 
紧急医学救援怎么做？这12条在关键时刻能救命 2018-04-13 http://news.dailyqd.com/2018-04/13/content_426080.htm 　　突发公共卫生事件如何应对？ 　　紧急医学救援怎么做？ 　　记住下面这12条，也许在关键时刻能救命。 　　我国是世界上突发事件发生种类多、频次高和损失最为严重的国家之一。 　　4月15日是全民国家安全教育日，为普及卫生应急知识和基本技能，提升公民有效防范应对各类突发事件的意识和能力，国家卫生健康委员会卫生应急办公室组织编制了公民卫生应急素养条目，这也是我国第一次编制卫生应急的素养条目。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180413/d8cb8a9d557c1c3a8dde08.jpg 
海关总署：进一步简化办事手续 降低企业通关成本 2018-04-13 http://news.dailyqd.com/2018-04/13/content_426079.htm 　　中新网4月13日电 海关总署新闻发言人黄颂平13日表示，海关总署将配合海关业务改革进程，进一步优化作业流程、简化办事手续，提升“一窗受理”“一网通办”服务水平。深入推进“三互大通关”，“单一窗口”的建设，为企业通关便利提供条件，降低企业通关成本。  资料图：民众在超市选购进口商品。中新社记者 张云 摄 　　国务院新闻办公室13日举行新闻发布会。有记者提问，在扩大进口方面，接下来会有些包括降低汽车进口的关税、包括消费品关税等方面。海关总署在接下来会有什么样的促进进口的相应的监管措施？ 　　黄颂平表示，海关总署认真贯彻中央“放管服”改革决策部署，大力推进简政放权和行政审批制度改革，降低制度性交易成本，有效提升企业获得感和满意度，取得了积极成效。我署取消了“常驻机构及非居民长期旅客公私用物品进出境核准”和“获准入境定居旅客安家物品审批”两项行政审批事项。配合海关业务改革进程，进一步优化作业流程、简化办事手续，降低制度性交易成本，扎实推进海关行政许可标准化和规范化建设，提升“一窗受理”“一网通办”服务水平，继续保持行政许可“零超时”“零差评”，不断完善行政审批网上办理平台功能。 　　黄颂平称，按照国务院“放管服”改革要求，对25部规章进行集中修订和废止，简化了部分项目的内部核批层级，提高了办事效率，推进海关“放管服”改革以及海关自身业务改革不断向纵深推进，确保了海关法规制度建设与改革进程相同步、与改革实践相衔接。对标国际规则，在整合优化现行“三预”制度的基础上，健全完善全关境统一适用的海关预裁定制度，制定《中华人民共和国海关预裁定管理暂行办法》，进一步提高企业对进出口贸易活动的可预期性，帮助企业准确掌握申报要素，确保海关精准有效监管。 　　同时，我们还将继续实行深入推进“三互大通关”，还有“单一窗口”的建设，为企业通关便利提供条件，降低企业通关成本。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180413/d8cb8a9d557c1c3a8cff03.jpg 
国际载人航天日，这些冷知识你都知道吗？ 2018-04-12 http://news.dailyqd.com/2018-04/12/content_425917.htm 　　4月12日为国际载人航天日，是联合国大会2011年4月7日作出的决议，以庆祝人类空间时代的开始，同时重申空间科学和技术在实现可持续发展的目标，增加国家和人民福祉，并确保其实现以和平为目的的维护外层空间的愿望方面所作重要贡献。 　　今年4月12日，是第八个国际载人航天日，有关航天的这些冷知识，你都听说过吗？赶紧get起来吧！ 　　在太空中会变成路痴？ 　　由于没有“上”或“下”的感觉，航天员需要依靠别的标志来确定“上”和“下”，在微重力的情况下，航天员常常产生错觉，分不清方向。 　　在太空定位、转移或运动等感觉与在地面上不一样。 在太空行走是非常轻松的，航天员很快就习惯到处行走和用固定足的方法将自己固定在空间站上。 　　穿上航天服在太空中行走会笨拙很多，这是因为工作服体积大，就像套上一个气球，视觉和触觉都受到了限制。 　 　　在失重情况下，脊椎由于没有重力的作用而变长，使得人变高了(长高1-2英寸)。 　　同时，当所有肌肉放松的时候，大腿会轻轻向上抬起，胳膊向前方舒展开，身体略微弓着，仿佛是在水中一般。 　　吃饭不用动手拿？ 　　航天中使用的是普通的餐具，像刀、叉、勺，与地球上使用的相同。 　　航天员吃的大部分食物和饮料可以放在容器里。不同的是，当要吃这些食物时， 它们会漂浮出来。一些食物，像在制备豌豆、豆等时要加入沙司，这样它们就会粘在餐具上。 　　食物有热菜、凉菜或冷冻的。饮料是装在一些可压挤的瓶子中，像运动饮料瓶。 但是有些事情航天员很难适应，他们常抱怨在长时间的执行任务中，无法得到新鲜的蔬菜和口味清新的咖啡。 　 　　在国际空间站和大多数航天飞机上，航天员们将睡袋挂在自己喜欢睡的地方，如墙上、墙角、天花板上等等。 　　开始，航天员会有些不安的感觉，觉得自己躺在一个狭窄的鞋盒中，当你打算睡觉的时候，你需要习惯你的背部和侧面没有感觉，事实上你是在睡袋中漂浮着，只是用绳子将你倒挂着。有些航天员对此还不太适应。他们毫无睡意，紧张到必须吃安眠药才能睡着。另一些人即使是在这种特殊环境下也能睡得很香。 　　航天员是怎样打发业余时间的？ 　　他们根据自己的不同喜好，各有偏重。在飞行中，他们可以各自选取自己喜欢的娱乐。有的可以利用膝上型电脑看书或给家人发邮件，有些人在听音乐或玩游戏，再有些人就是与地面的亲友打电话或与其他同事聊天。可是绝大多数航天员在刚进入空间站时，大部分业余时间是站在窗旁，眺望宇宙和注视着地球。 　　太空闻起来是什么味道？ 　　曾进行过太空漫步的宇航员都表示太空中有非常特殊的气味。当然，宇航员不是直接闻到这种气味，毕竟他们是穿着密闭的宇航服，他们只能闻到宇航服里面的塑料气味。 　　然而，在宇航员回到太空船上并摘下头盔后，他们就会闻到一种非常强烈且奇特的气味。这种气味粘在宇航员的宇航服、头盔、手套和工具上。 　　宇航员描述，它闻起来就像烧焦牛排、高温金属和焊接烟雾的刺鼻气味。专家表示，太空气味呈现出的金属味可能是来自于高能离子的振动。太空气味可能与臭氧相关。在宇航员进行太空行走时，空间中的氧原子可能会粘附在织物外表面等地方。太空中的这些游离氧原子是由太阳的紫外辐射撞击大气中的氧气分子所产生的。当宇航员返回太空舱时，舱内的氧气分子就会与从太空中带进来的氧原子结合形成臭氧，这可能导致了特殊的太空气味。 　　而国际空间站的内部的气味就比较平淡了，就像在半机械车间中，飘着一点烤牛肉的气味。 　　在太空心脏会变小 　　除了脊椎以外，人的心脏也会改变一些才能适应太空的环境。根据太空生物学家的说法，心脏会变小，抽送的血液也会变少。当一个宇航员处于一个重力比较小的环境时，血液会从较低的部分流向心脏和大脑，这会让心脏的负担变小，时间长了，心脏也会变小。 　　寂静的太空是没有声音的 　　我们都知道，声音的传播需要介质，真空是不能传声的，而太空就是一个接近真空的环境，所以在太空中声音就好像不存在一样，就算是飞船在你身边爆炸了，那也是寂静无声。 　　看完这些冷知识后，是不是觉得航天不再那么高深莫测，也多了几分乐趣呢？ 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180412/d8cb8a9d557c1c393b0b01.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180412/d8cb8a9d557c1c393b6a04.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180412/d8cb8a9d557c1c393b3302.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180412/d8cb8a9d557c1c393b6003.jpg 
国内油价调价窗口今再开启 年内第二次搁浅概率大 2018-04-12 http://news.dailyqd.com/2018-04/12/content_425923.htm 　　今日24时，国内成品油零售限价再次迎来调价窗口。由于本轮计价期内，原油价格整体走弱，机构预计油价本轮调价搁浅概率较大，不排除出现压线上调的可能。 　　本轮计价期内，原油期货价格先跌后涨，宽幅震荡。前期，美原油库存上涨、俄罗斯产量回升及沙特下调亚洲地区原油售价、中美贸易摩擦等因素导致油价下行。近两日，叙利亚局势加剧中东地区紧张气氛，沙特暗示可能将延长减产协议等推动原油价格出现大涨。 　　截至10日收盘，美国WTI原油期货收涨2.09美元，涨幅3.30%，报65.51美元/桶；布伦特原油期货收涨2.41美元，涨幅3.5%，报71.06美元/桶。11日，中国SC原油期货收报417.8元/桶，涨幅1.88%。 　　但中宇资讯分析师孙晓飞称，本轮计价期内，原油价格依然整体呈下滑走势，导致国内成品油零售限价调价由最初的上调预期转为现在的搁浅预期。 　　中国《石油价格管理办法》规定，国内汽、柴油价格根据国际市场原油价格变化每10个工作日调整一次，调价生效时间为调价发布日24时。当调价幅度低于50元/吨时，不作调整，纳入下次调价时累加或冲抵。 　　目前来看，本轮调价仅剩一个工作日，对应的调价幅度仍低于50元/吨的调价线。据卓创资讯测算，截至4月10日，按第9个工作日参考的原油变化率计算，对应的成品油零售限价上调38元/吨。 　　卓创资讯成品油分析师薛珊称，原油期货价格在本轮最后一个交易日有望继续上涨，不排除变化率受原油期货价格上涨拉动，继续正值内攀升，出现压线上调的可能性。 　　2018年，国内成品油调价已呈现“三涨两跌一搁浅”的格局，今年汽油和柴油累计涨幅均为55元/吨，折合升价92#汽油涨0.04元/升，0#柴油涨0.05元/升。 　　孙晓飞认为，现在国内主营油库及炼厂汽柴油库存高位，但清明过后阶段性补货将陆续开始，预计新一轮计价期国内柴油价格或有窄幅上行可能，而汽油价格将继续守稳为主，视出货情况零星涨跌。 (程春雨) 责任编辑：林洁 
中拍协艺委会呼吁抵制拍卖疑似圆明园流失文物 2018-04-11 http://news.dailyqd.com/2018-04/11/content_425766.htm 　　中新网4月11日电 据中国拍卖行业协会网站消息，就英国坎特伯雷拍卖行拍卖疑似中国圆明园流失文物一事，中拍协艺委会声明，完全同意并支持国家文物局对此事的态度和立场，如英国坎特伯雷拍卖行执意拍卖，将联合中国所有文物拍卖企业承诺永不与其合作，呼吁国际和国内的收藏群体抵制此次拍卖。 　　4月10日，国家文物局发出《关于英国坎特伯雷拍卖行拍卖疑似中国圆明园流失文物事的声明》，声明称，文物局强烈反对并谴责坎特伯雷拍卖行不顾中方严正抗议，执意拍卖疑似非法流失文物，并以战争劫掠文物为名进行商业炒作的行为。国家文物局不赞成境内机构和个人参与上述文物的竞拍活动，并呼吁国际友好人士本着人文主义精神，共同抵制疑似非法流失文物拍卖。 责任编辑：林洁 
选专业跳不出“老一套”？这些热门专业了解下 2018-04-11 http://news.dailyqd.com/2018-04/11/content_425757.htm 　　高考快要到来了，同时也快到了填报志愿的季节。“心仪专业”已经悄悄地开始在考生心里滋生和酝酿，身边亲朋好友们也时不时传来各种“建议”。专业选来选去，你还要选择那些“老一套”吗？想都不想，就听从父母的意愿，选择了他们眼里的理想专业？还是听从了哥哥姐姐的意见，选择了他们那年高考时的热门专业？ 　　同学，新的时代，大学专业也发生了细微的变化，热门专业，没有你填报不了的，只有你想不到的！来，以下热门专业，了解一下？ 　　大数据专业 　　目前，已有不少高校新增了大数据相关专业，复旦大学还新建了大数据学院。数据科学与大数据技术相关专业未来就业前景良好，具体可以从事数据分析师、证券分析师、工业工程师等职业。 　　2017年，在教育部公布的高校新增专业名单中，有32所高校成为第二批成功申请“数据科学与大数据技术”本科新专业的高校。第一批成功申请该专业的高校为北京大学、对外经济贸易大学及中南大学。根据某咨询公司分析报告，预计到2018年，其中大数据科学家的缺口在14万到19万之间，懂得利用大数据做决策的分析师和经理的岗位缺口将达150万。 　　新能源相关专业 　　新能源科学与工程专业培养具备能源工程、传热学、流体力学、动力机械、动力工程等基础知识，掌握新能源转换与利用原理、新能源装置及系统运行技术、风能、太阳能、生物质能等方面的新能源科学领域专业知识，能在国家新能源科学与工程领域开展教学、科研、技术开发、工程应用、经营管理等方面的高级应用型人才。 　　目前已有多所高校开设了此专业，毕业生可在国家新能源科学与工程相关各类大、中型企业，从事与风能、太阳能、生物质能、新能源开发、环境保护等领域的设备制造、检修与维护、集控运行、生产管理等方面的工作，就业前景可观。 　　物联网工程 　　物联网专业是一门交叉学科，涉及计算机、通信技术、电子技术、测控技术等多个专业基础知识，以及管理学、软件开发等多方面知识。学生毕业后可到大中型物联网企业从事物联网应用管理工程师、物联网实施工程师、物联网技术支持工程师、售后工程师等职位。 　　物联网工程是一个处于摸索阶段的新兴专业，各高校在人才培养方面尚处在探索阶段。 　　机器人工程专业 　　人工智能是一门高尖端学科，教育部近日公布的2017年度普通高等学校本科专业备案和审批结果显示，60所高校新增了“机器人工程”专业。 　　教育部国际合作与交流司司长许涛曾表示，当前中国人工智能发展迅猛，中国政府也高度重视人工智能领域的发展。预计到2020年，中国人工智能产业规模将超过1500亿元，带动相关产业规模超过1万亿元，如此快速的增长和发展必然会产生大量的人才需求。 　　电竞专业 　　从最初被批“玩物丧志”，到如今走进中职院校、全日制本科高校甚至全日制重点本科高校，电竞专业开始走进了大学课堂，培养游戏策划和电子竞技运营与节目制作人才。 　　去年，教育部发布了《关于做好2017年高等职业学校拟招生专业申报工作的通知》，公布了2016年的13个增补专业，其中包括“电子竞技运动与管理”，为“电竞专业”开了闸。 　　另外，据《2016年中国游戏产业报告》统计，2016年中国游戏产业规模实现1655.7亿元，中国游戏用户规模达到5.66亿人，显示了游戏在中国的广阔市场。 　　除了以上这些，热门专业还有很多。你既可以在中文系寻找“诗和远方”，也可以在艺术系听温克尔曼讲述“高贵的单纯和静穆的伟大”，更可以在航空航天系遨游浩瀚又寂寥的遥远太空。世界这么大，领域有很多，扪心自问兴趣在何方，总有一份心仪的专业属于你！高考，加油！ 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180411/d8cb8a9d557c1c37e7f601.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180411/d8cb8a9d557c1c37e80602.jpg 
统计局：内需挑大梁支撑中国经济发展 2018-04-10 http://news.dailyqd.com/2018-04/10/content_425571.htm 　　 　　国家统计局综合司 　　近年来，面对复杂多变的国内外环境，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门坚定不移地推动经济结构调整和转型升级，把改善供给结构作为主攻方向，同时适度扩大总需求，特别是牢牢把握扩内需这一战略基点，着力发挥消费的基础性作用和投资对优化供给结构的关键性作用，内需对我国经济增长的贡献不断提升。 　　 　　近年来，世界经济深度调整，不稳定不确定因素增多，在复杂严峻的环境下，中国经济仍实现了中高速增长，内需在其中发挥了决定性作用。据统计核算，2008-2017年，内需对经济增长的年均贡献率达到105.7%，超过100%。其中，贡献率最高的年份为国际金融危机冲击最为严重的2009年，内需对经济增长的贡献率达到142.6%；贡献率最低的年份为世界经济回稳的2017年，贡献率也达到90.9%。居民收入保持较快增长，消费升级势能持续增强。2013-2017年，全国居民人均可支配收入年均增长7.4%，高于同期GDP增速0.3个百分点，居民消费加快升级，医疗保健和教育文化娱乐等支出保持两位数增长。2017年，最终消费支出对经济增长的贡献率为58.8%，比2007年提高13.5个百分点，成为经济稳定运行的“压舱石”。与此同时，有效投资稳步扩大，在培育新兴动能、改造传统动能和补齐民生短板等方面持续发力，既利当前又惠长远，对优化供给结构、促进供需平衡发挥了关键作用。2017年，高技术制造业投资比上年增长17%，社会领域投资增长17.2%，增速分别比固定资产投资（不含农户）快9.8和10个百分点。 　 　　当前，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，消费增长潜力巨大，是推动高质量发展的重要基础。一是物质型消费升级步伐加快。2017年，我国居民消费恩格尔系数已降至29.3%，食物支出之外的穿住用行等物质型消费比例上升，潜力很大。我国人均耐用消费品与发达国家还有较大差距。2017年底，我国居民每百户拥有汽车29.7辆，而美国每百户拥有汽车超过200辆，欧洲一些发达国家超过150辆。随着人均收入水平的持续提高和优质供给不断增加，将进一步为消费升级提供支撑。二是信息、医疗、养老、家政、旅游等服务型消费空间刚刚打开。2017年，我国信息消费规模达4.5万亿元。今年春节期间，全国接待游客同比增长12.1%，旅游收入增长12.6%，春节档电影票房收入增长超过60%。三是城镇化的快速推进将进一步拓展消费空间。2017年末我国常住人口城镇化率为58.52%，距离发达国家80%左右的平均水平还有很大差距。据初步测算，城镇化率每提高1个百分点，拉动消费增长近2个百分点。 　　 　　解决发展不平衡不充分问题、提高供给体系质量离不开投资作用的发挥，投资未来发展空间广阔。一是优化供给结构需要扩大投资。培育壮大新兴产业，改造提升传统产业，发展服务业都需要增加有效投资。今年1-2月份，我国城市轨道交通设备制造、工业机器人制造和航空航天器及设备制造投资分别增长117%、81.8%和70.3%，呈不断扩张态势。二是补齐民生短板需要增加投入。目前我国基础设施人均资本存量仍只有发达国家的20-30%。西部省份和贫困地区交通、通信、水利等重大基础设施仍很薄弱，铁路、公路路网密度仅相当于全国平均水平的一半。三是实现三大变革需要加大投资。实现质量变革、效率变革、动力变革从根本上来说还是要提高全要素生产率，研发新产品，改进旧工艺，都与投资密切相关。2017年，我国制造业技改投资增长16%，比全部投资快8.8个百分点，成为产业转型升级的关键推动力。 　　可以预见，随着供给侧结构性改革的持续推进和创新驱动发展战略的深入实施，内需发展的活力和后劲将持续释放，内需将对经济长期发挥有力有效的拉动作用，必将为我国经济运行始终保持在合理区间、国民经济迈向高质量发展提供强大支撑。 责任编辑：林洁 
黄河首次禁渔 土著鱼有望在家园无忧畅游 2018-04-10 http://news.dailyqd.com/2018-04/10/content_425569.htm 　　从4月1日12时至6月30日12时，黄河流域的黄河干流和扎陵湖、鄂陵湖、东平湖等3个主要通江湖泊，以及白河、黑河、湟水等13条黄河主要支流的干流河段都必须渔船进港、渔网入库，甚至连钓鱼都不被允许。这是黄河首次实施流域性禁渔，至此，我国内陆七大流域中长江、珠江、淮河、黄河四大流域的禁渔期制度已基本建立起来。 　　为何会实施如此严厉的禁渔期制度？被诟病许久的单打独斗式水生态治理是否翻开了新的一页？ 　　黄河渔业资源下降非常迅速 　　对于实施黄河禁渔期制度的原因，农业农村部副部长于康震解释说，受环境污染、工程建设以及过度捕捞等因素影响，黄河流域水生生物资源衰退严重，一直没有得到有效恢复。 　　黄河是我国第二大河，鱼类资源丰富。据资料记载，黄河鱼类有191种和亚种，黄河鲤鱼更是闻名遐迩。黄河上游的鄂陵湖、玛曲段等更是西北地区的重要渔业生产基地。 　　但黄河的渔业资源下降非常迅速。据黄河水产研究所近7年实地调查和相关资料显示，到2008年，黄河水系能统计到的土著鱼类已下降到82种，黄河中、下游更是分别下降到49、48种属。如鳗鲡、黄河雅罗鱼、北方铜鱼等鱼类现在已很难发现其踪迹，有的甚至绝迹。 　　2013年在对黄河陕西段鱼类资源进行调查后发现，陕西段现有鱼类55种，鱼类减少25种，外来入侵品种24种。 　 　　谁是影响黄河流域渔业资源的“罪魁祸首”？专家们一致认为，是环境因素、不合理的捕捞和水域污染等。 　　青海省环境规划和环保技术中心王恒山的论文《黄河流域渔业资源管理及保护对策》显示，在近数十年的环境变化和人类活动的因素综合影响下，黄河渔业资源明显下降，已表现出生命周期长的种类被生命周期短的取代、传统的大中型种类被庞杂的小型种类取代、优质种类被非经济种类取代，当地优质优势种类被低质种类取代，鱼类个体小型化、繁殖群体低龄化十分突出。不少种类已呈濒危状态。黄河渔业资源减少已是不争事实，衰退趋势还在发展。 　　据介绍，近年来，黄河上游来水量偏少，在黄河源头也出现了断流现象，河道、湖泊水位下降甚至季节性断流，产卵场萎缩等。黄河上游建成的大量水电水利工程对鱼类影响巨大，如三门峡大坝建成后，阻断了鳗鲡洄游通道，鳗鲡消失；青铜峡大坝建成后，北方铜鱼的年产量由原来的15吨急剧下降到几乎不见踪迹。 　　环保组织“自然大学”创办人冯永锋在接受科技日报记者采访时表示，过度捕捞、非法捕捞情况更是令人担忧，“目前最严重的是电鱼”。 　　《黄河流域渔业资源管理及保护对策》显示，整个黄河流域渔业资源，已开发的鱼类全都存在着过度捕捞、非法捕捞情况，无论是干支流还是附属重要渔业水体，“酷捕”现象都比较严重，捕捞量远远超过自然增殖量；偷捕、炸、电，甚至毒鱼等现象也在进一步蔓延。 　　“在黄河中下游地区，干支流沿河工矿企业密集，大量污水排入黄河，水质恶化，污染严重，污染事故频发，污染物超标，超出了鱼类自身的承受力，导致在一些水域绝迹或基本绝迹。”冯永锋说。 　 　　在某一区域、某一时间段禁渔是保护水生生物资源的重要手段，也是我国渔业管理的主要模式。我国早在上世纪90年代，在东海、南海和渤海等海洋先后实施季节性禁渔，在长江实施春节禁渔。 　　黄河流域的很多地区已出台了不少地方性禁渔制度，于康震说，但由于缺少国家层面的制度设计，各地在黄河水生生物资源保护方面主要还是靠单打独斗、各自为战，缺少流域性的协作机制。根据黄河禁渔期制度，农业农村部从4月1日开始，组织沿黄渔业部门启动黄河流域渔政联合执法行动，特别是加大对交界水域、重点水域等水域的打击力度；禁渔期结束后，还将组织专家对黄河禁渔期制度实施情况进行全面总结和评估。 　　对于黄河污染，生态环境部部长李干杰说，“碧水保卫战”的重点治理对象是劣五类水体和入江河湖海不达标的排污口水体等，同时将倒逼生态保护工作。 　　禁渔期制度还将持续扩大，于康震表示，农业农村部将开展辽河、海河、松花江等流域禁渔期制度调研，争取早日实现七大流域全部实行禁渔管理。 责任编辑：林洁 
农业农村部：春耕开局良好 夏粮丰收有基础 2018-04-09 http://news.dailyqd.com/2018-04/09/content_425443.htm 　　全国各地春耕生产由南向北正紧锣密鼓地依次展开。据农业农村部农情调度，今年我国春耕生产开局良好，夏粮丰收有基础。 　　截至4月8日，全国已播农作物2.2亿亩，完成意向的17%，进度快于上年同期。目前，各地春播进展顺利。 　　 从气候、政策、市场等多种因素看，今年全国农业生产的基本面是好的，春耕生产开局良好。开春后，小麦苗情迅速转化升级，长势好于预期。特别是清明前后，冬麦区出现大范围降雨，有效改善了土壤墒情，有利于小麦生长发育，加之面积稳定，奠定了夏粮丰收的基础。 　　潘文博介绍说，今年，全国种植结构继续呈现调优态势。预计今年水稻面积比上年减少1000多万亩，主要是调减东北寒地井灌稻和南方双季稻区低质低效的籼稻。籽粒玉米在前两年调减5000万亩的基础上，今年有望继续调减。同时，有效供给增加，大豆面积在前两年增加近2000万亩的基础上，预计今年增加500万亩。同时，各地还呈现出质量兴农、绿色兴农的新气象。 　　 大力调整农业投入结构，推广有机肥替代化肥和病虫全程绿色防控，减少化肥和农药使用量。大力调整农业生产方式，推进玉米大豆轮作，实现用地养地结合，今年耕地轮作休耕试点面积3000万亩，比上年扩大1800万亩，农业高质量发展和绿色发展呈现良好态势。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180409/d8cb8a9d557c1c35480d0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180409/d8cb8a9d557c1c35481f0b.gif 
民航局发布无人机经营活动管理办法 准入条件降低 2018-04-09 http://news.dailyqd.com/2018-04/09/content_425422.htm 　　据民航局网站消息，近日，民航局发布《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法(暂行)》。《办法》对无人驾驶航空器经营许可证的申请条件及程序、无人驾驶航空器经营性飞行活动的监督管理方式等做了明确规定，具有适用范围边界清晰、准入条件大幅降低、在线操作简单便捷、管理条款符合情理、时间指标宽松充裕等特点。 资料图：无人机 中新社记者 张炜 摄 　　为规范无人驾驶航空器从事经营性飞行活动，加强市场监管，促进无人驾驶航空器产业安全、有序、健康发展，近日，民航局发布《民用无人驾驶航空器经营性飞行活动管理办法(暂行)》，在《民航法》框架下，规范了无人驾驶航空器从事经营性通用航空飞行活动的准入和监管要求。《办法》将于2018年6月1日起实施。 　　近年来，无人驾驶航空器产业发展迅速，在个人消费、农林植保、地理测绘、环境监测、电力巡线、影视航拍等领域应用广泛。旺盛的市场需求催生了一批无人驾驶航空器运营企业，无人驾驶航空器作业对部分传统通用航空作业领域的替代作用非常明显。但与此同时，很多无人驾驶航空器运营商反映其在运行过程中遇到无法取证的问题。鉴于此，民航局在充分调研、广泛征求意见的基础上，发布该《办法》，对无人驾驶航空器经营活动进行依法管理。 　　《办法》共3章20条，以“坚持放管结合、转变职能；坚持突出重点、分类管理；坚持包容审慎、拓展服务”为基本原则，对无人驾驶航空器经营许可证的申请条件及程序、无人驾驶航空器经营性飞行活动的监督管理方式等做了明确规定，具有适用范围边界清晰、准入条件大幅降低、在线操作简单便捷、管理条款符合情理、时间指标宽松充裕等特点。 　　根据《办法》，最大空机重量为250克以上(含250克)的无人驾驶航空器开展航空喷洒(撒)、航空摄影、空中拍照、表演飞行等作业类和无人驾驶航空器驾驶员培训类的经营活动适用于本办法，而无人驾驶航空器开展载客类和载货类经营性飞行活动暂不适用。 　　《办法》明确，民航局对无人驾驶航空器经营许可证实施统一监督管理，民航地区管理局负责实施辖区内的无人驾驶航空器经营许可证颁发及监管管理工作。 　　《办法》规定，取得无人驾驶航空器经营许可证应当具备四个基本条件：从事经营活动的主体应当为企业法人，法定代表人为中国籍公民；企业应至少拥有一架无人驾驶航空器，且以该企业名称在中国民用航空局“民用无人驾驶航空器实名登记信息系统”中完成实名登记；具有行业主管部门或经其授权机构认可的培训能力(此款仅适用从事培训类经营活动)；投保无人驾驶航空器地面第三人责任险。 　　《办法》提出，无人驾驶航空器经营许可证申请人应当通过“民用无人驾驶航空器经营许可证管理系统”在线申请无人驾驶航空器经营许可证，并填报企业法人基本信息、无人驾驶航空器实名登记号、无人驾驶航空器驾驶员培训机构认证编号(培训类)、投保地面第三人责任险承诺、企业拟开展的无人驾驶航空器经营项目等信息，并确保申请材料及信息真实、合法、有效。 　　《办法》还对不予受理无人驾驶航空器经营许可证申请的情况、依法撤销企业经营许可证的情况、依法注销经营许可证的情况等进行了明确。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180409/d8cb8a9d557c1c3543c201.jpg 
我国今年首次大范围试种海水稻数亿亩盐碱地有望成粮仓 2018-04-08 http://news.dailyqd.com/2018-04/08/content_425295.htm 　　海水稻，是我国育种专家通过杂交育种技术和常规育种方法选育出来的新型耐盐碱性水稻。记者从青岛海水稻研究中心了解到，目前，海南南繁基地从上千份海水稻材料中，已挑选出176份优良品种，将在今年首次全国大范围试种。 　　 这176份我们会重点在全国主要盐碱地进行重点的、深入的（做）一些测试，争取今年能够拿出不低于一个可以在全国大范围推广，经过国家审定的一个品种。 　　张国栋表示，我国有约15亿亩盐碱地分布在大江南北，气候带、光照条件都不尽相同。今年将首次在全国五个主要类型的盐碱地上同时进行千亩片的试验示范，就是为了在不同的地质条件下，检验这176份海水稻材料的最终产量和品质。 　 经过我们前期调研，我们全国15亿亩盐碱地当中，大概有2到3亿亩有改良成农田的潜力，这2、3亿亩土地大约分布在五大类型盐碱地，其中包括新疆的干旱半干旱地区，也包括东北的苏打冻土盐碱地，也包括黄河三角洲地区， 　　除了今年试种的176种海水稻材料，在海南南繁育种基地，工作人员也在不断尝试通过杂交的方式，将优良基因进行重新组合，来培育更多的海水稻材料，为今后提供更多的试验品种。 　 　　1970年以来，国际水稻研究所从 9000份水稻品种和家系中，鉴定出10份耐盐品种，为水稻耐盐性品种选育提供了技术储备，并在1979年提出了水稻耐盐鉴定标准和方法。巴基斯坦、日本、美国、英国、澳大利亚等国也相继展开了水稻的耐盐性研究。 　　被称为我国“海水稻之父”的科学家陈日胜，1986年在广东省湛江市的海边芦苇丛里发现了一株野生海水稻，此后通过30多年潜心研究，陈日胜培育出一个耐盐碱水稻的品种“海稻86”。 　　2014年，袁隆平团队参与改良“海稻86”，成立“青岛海水稻研发中心”，在简单淡化处理的海水灌溉的水稻田里进行试验，取得阶段性成果。2016年海水稻试验种植亩产突破500公斤，2017年10月测产最高亩产达到621公斤。目前我国“海水稻”品种还处在研发培育阶段，在正式推广应用前仍需科研与观察。 　　 海水稻如果扩大到一亿亩，按最低产量（亩产300公斤），每年增产300亿公斤，可以多养活8000万人口，相当于一个湖南省的年粮食总产量。我们原来为了保障粮食安全，主要是第一个划红线，18亿亩不能突破，再一个是提高单产，我们耐盐碱水稻可以增加面积，不光是提高单产。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f7190c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f76510.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f7390e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f75a0f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f76e11.jpg 
2018年清明假日中国国内旅游总人数1.01亿人次 2018-04-08 http://news.dailyqd.com/2018-04/08/content_425292.htm 　　中新社北京4月8日电 中国国家文化和旅游部发布的2018年清明假日旅游市场信息显示，清明假日期间全国共接待国内旅游总人数1.01亿人次，实现旅游收入421亿元(人民币，下同)。 资料图：4月6日，大批游客涌进南京中山陵参观。中新社记者 泱波 摄 　　据悉，清明节假日期间，全国大部地区出现较大幅度降温，对出游造成一定影响，但游客出游热情不减。中国旅游研究院(原国家旅游局数据中心)综合测算，清明假日期间全国共接待国内旅游总人数1.01亿人次，同比增长8.3%；实现旅游收入421亿元，同比增长8.0%。 　　祭扫缅怀先烈，红色旅游成为热点。清明首日，湖南韶山接待游客超过6万人次，4.4万人参观南京大屠杀纪念馆。清明假日期间，重庆沙坪坝歌乐山烈士陵园接待游客11万人次，甘肃会宁会师旧址接待游客2.7万人次，四川小平故里、朱德故里、陈毅故里等景区接待游客均过万人。 　　相较往年，今年清明假日旅游市场更加规范。多部门联合执法检查，查处各类违法经营行为，效果显著。清明期间，北京市针对旅游市场秩序共出动执法人员9396人次，规范各类违法经营行为232起，旅游接待状况良好。 　　各地高度重视清明假日旅游安全工作，节前开展假日旅游市场安全检查，督促隐患整改，发布旅游安全提示，引导游客安全出行。截至4月7日17时，全国旅游市场运行平稳，无重特大涉旅安全事件发生。(记者 周音 王庆凯) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180408/d8cb8a9d557c1c33f4b801.jpg 
外交部：如美公布新增征税清单 中方立刻反击 2018-04-07 http://news.dailyqd.com/2018-04/07/content_425211.htm 　　 　　新华社北京4月6日电　外交部发言人陆慷6日晚就美方考虑再对中国1000亿美元出口商品加征关税答记者问。 　　记者问：美东时间4月5日，美国总统发布声明，考虑再对中国1000亿美元出口商品加征关税，请问中方有何评论? 　　陆慷说，看来美方严重错判了形势，采取了极其错误的行动。美方此举终将损害自己的利益。中方已经做好充分准备，如果美国公布新增1000亿美元征税产品清单，我们将毫不犹豫、立刻进行大力度反击。我们说过，美方不应心存侥幸。 　　记者问：你认为这场所谓贸易战的性质是什么? 　　陆慷说，我们认为这是美方以单边主义对抗多边主义之争，以保护主义对抗自由贸易之争。如果多边主义和自由贸易受到威胁，经济全球化的进程遭到破坏，整个世界经济复苏都会受到严重威胁，这有损中国的切身利益，更有损全球的共同利益。面临这样的重大问题，我们必须坚决斗争。 　　记者问：如果美方进一步采取升级行动，你们会如何应对? 　　陆慷说：中国商务部已表明，我们已经做好了应对美方进一步采取升级行动的准备，并已经拟定十分具体的反制措施。我们说过，中方不会挑事，但也不会任人挑事，定会坚决应对。中国人办事历来说到做到。 责任编辑：杨海振 
全国大部地区今起开始升温 未来三天无明显降水 2018-04-07 http://news.dailyqd.com/2018-04/07/content_425207.htm 　　中新网4月7日电 据中央气象台网站7日8时发布的天气公报显示，未来三天，我国大部地区无明显降水。7日至8日，新疆北部有小到中雨，高海拔山区有中到大雪。7日至9日，青藏高原中南部有小到中雪或雨夹雪。7日开始，我国大部地区将自北向南开始升温，但7日白天内蒙古、东北地区南部、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地仍有4～6级的偏北风，阵风可达7～8级。 　　此外，受冷空气影响，7日至8日我国东部和南部海域将有7～8级、阵风9～10级的大风。中央气象台4月7日06时继续发布海上大风预报。 　 　未来三天具体预报 　　4月7日08时至8日08时，黑龙江北部、西藏中南部等地有小到中雪或雨夹雪。新疆西北部、四川西南部、云南西部、海南岛及台湾等地有小雨或阵雨。内蒙古、东北地区南部、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4～6级风。新疆南疆盆地等地的部分地区有扬沙或浮尘天气。东海东部、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、北部湾、南海北部和中部将有8级、阵风9级大风，其中，台湾海峡偏东海域的风力可达9级、阵风10级。另外，黄海及东海大部海域，南海西南部部分海域将有7级、阵风8级的西北风或东北风。 　　4月8日08时至9日08时，新疆北部高海拔地区、黑龙江东北部、吉林东南部、青藏高原中南部、川西高原南部等地有小到中雪或雨夹雪；云南西北部、北疆低海拔地区、西藏东南部等地有小到中雨。内蒙古、黑龙江等地有4～6级风；新疆南疆盆地等地有扬沙或浮尘天气。巴士海峡、南海东北部偏南海域、南海中部海域将有8级、阵风9级大风，黄海东南部海域、东海东北部海域将有7级、阵风8级的西南风，南海西部海域将有7级、阵风8级的东北风。　 　　4月9日08时至10日08时，内蒙古东北部、吉林、辽宁、青藏高原中南部、川西高原等地的部分地区有小雪或雨夹雪；西藏东南部、云南西北部等地有小到中雨。内蒙古中西部等地有4～6级风，南疆盆地和内蒙古西部等地有扬沙或浮尘天气。 责任编辑：杨海振 
身份证新规来了！4月9日起试行 将影响每个人 2018-04-06 http://news.dailyqd.com/2018-04/06/content_425174.htm 　　原标题：热点 ｜身份证新规来了！4月9日起试行！将影响每个人…… 　　名下突然多了个银行账户 　　丢失身份证被人拿去买车 　　去银行开个户头却发现身份证号码被人占用 　　…… 　　遇到这些事该咋办？ 　　丢失身份证将再也不用担心 　　央行出大招！ 　　中国央行日前宣布，将开展失效居民身份证信息和非居民身份证件信息核查。 　　自2018年4月9日起，在天津市、山西省、福建省的中国工商银行、中国银行、中国建设银行开展失效居民身份证信息核查试点工作； 　　在上海市、福建省、深圳市、珠海市的中国工商银行、中国银行、招商银行开展港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证和外国人永久居留身份证的信息核查试点工作。 　　人民银行表示，下一步将总结试点经验，不断扩大联网核查业务范围，提升系统运行能力，逐步将试点推广到全国。 　　为何要开展失效居民身份证信息核查试点？ 　　人民银行表示，针对近年来不法分子大量使用他人居民身份证、伪造变造非居民身份证件等，冒名开立银行账户、转移非法资金的问题，在现有联网核查居民身份证信息工作基础上，进一步扩大核查信息范围，组织开展失效居民身份证信息，以及港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、外国人永久居留身份证（统称非居民身份证件）信息核查试点工作。 　　什么是“失效居民身份证信息”？ 　　根据央行发布的通知，这里的失效身份证就是指丢了、挂失了、过期了或者其他情况失效了的身份证。 　　具体而言，如银行核查的是个人已向公安机关申报丢失的居民身份证，联网核查系统将反馈“证件已挂失”； 　　如个人因姓名变更、证件损坏、登记项错误、有效期满等原因已到公安机关换领了新证，而银行核查的证件仍为旧证的，联网核查系统将反馈“证件已失效”。 　　将首先在客户办理账户开立等业务时进行相关信息核查 　　当然，你不在银行办某些固定的业务，银行是不会主动去核查你的信息的。 　　根据通知，目前此次核查尚处试点阶段：将首先在客户办理单位和个人银行结算账户开立、变更、撤销时进行，办理其他业务时无需进行失效居民身份证信息和非居民身份证件信息核查。后续央行将根据试点情况在其他银行业务推广身份信息核查。 　　银行不能仅以核查结果作为唯一依据拒绝为客户办理业务 　　央行相关负责人表示，联网核查作为银行审核个人身份的手段之一，结果仅作参考，银行不能仅以联网核查结果作为唯一依据拒绝为客户办理业务，应当结合实际情况综合判断，决定是否采取进一步核实措施以及是否继续为客户办理相关业务。 　　根据规定，当联网核查系统反馈居民身份证已失效、已挂失或者非居民身份证件信息不一致时，银行如果能够确切判断或者经核实后确认客户出示的居民身份证为失效或者挂失证件、非居民身份证件为虚假证件的，则应拒绝为客户办理相关业务；其中，对于客户以虚假身份证件或者冒用他人证件骗取开户或办理其他业务的，银行还应向公安机关报案。 　　一般情况下持旧身份证将被拒办业务 　　央行有关负责人指出，一般情况下，个人持旧居民身份证办理银行业务的，银行会拒绝办理业务。这是因为，当前各类违法犯罪活动中用于转移非法资金的银行账户，大部分是不法分子利用已挂失或者已失效的居民身份证冒名开立的账户。 　　这些不法分子通过各种渠道收购他人居民身份证，然后招募人员，选择与居民身份证照片外形相近的人，到银行网点冒名开立银行账户（卡），并高价转卖给他人。这些账户往往被用于电信网络诈骗转账、洗钱等违法犯罪活动，给人民群众财产造成了巨大损失。 　　如个人因就医等紧急情况需要持旧居民身份证办理个人银行账户业务，银行经核实确认相关个人确实为居民身份证持有人，且本人到银行网点办理业务，居民身份证记载的姓名、公民身份号码与联网核查系统信息一致、证件真实且仍在有效期内的，银行可以继续办理业务，但需要个人在一个月内到银行重新出示新的有效居民身份证。如个人未按期重新出示的，银行将暂停相关账户的非柜面业务。 　　对核查结果有异议可申请核实 　　央行有关负责人指出，个人对失效居民身份证信息或非居民身份证件信息核查结果有异议的，可告知核查银行，也可以向核查银行所在地人民银行分支机构反映。 　　中国人民银行分支机构、核查银行将通过联网核查系统将客户异议信息反馈给人民银行总行。人民银行总行定期将客户异议信息反馈至公安部，公安部与地方公安机关进一步核实确认后处理。 　　此外，个人还可直接向公安部公民身份证号码查询服务中心申请核实，联系电话：010－59832987。 责任编辑：孙艳君 
梨花风起正清明 这份假期出游指南请收好 2018-04-04 http://news.dailyqd.com/2018-04/04/content_425019.htm 　　新华网北京4月4日电 梨花风起正清明，游子寻春半出城。明天，我们将迎来24节气中的清明，也迎来三天小长假。祭祀扫墓、踏青出游成为不少人的选择。小长假怎么过，天气如何，路况怎样，这份清明出游指南请收好。 清明时节，人们纷纷前往近郊祭祀扫墓，踏青、赏花成为主要出游动机 　 　　清明假期前夕，文化和旅游部对外发布春日旅游指南。据中国旅游研究院《中国城乡居民出游意愿调查》显示，今年第二季度我国居民整体出游意愿为84.8%，环比增加1.8%，同比增加3.7%。可以说，大众出游热情依旧高涨。 　　从出游时长上看，单次出游时长4至7日的占比45.22%，2至3日的占比27.21%，选择国内跨省市旅游的比例为32.3%，选择近郊旅游的比例为29.8%。从热门城市看，北京居首，在具有跨省市旅游意愿的居民中，出游意愿达到了15.7%。其次为三亚（10.5%）、秦皇岛（10.3%）、上海（10.3%）、大连（10.2%）、哈尔滨（10.0%）、杭州（9.9%）、桂林（7.2%）、长春（7.1%）、黄山（6.3%）等。 　　从出游方式上看，越来越多的游客选择自由、个性的自驾旅游。调查显示，选择自驾出行的游客比例为28.07%，仅次于乘飞机出游的比例（29.33%）。目的地方面，选择自然风景区的游客比例为37.34%，名胜古迹类景区为20.36%。 　　值得关注的是，家庭亲子游是春季旅游市场热点，度假休闲、观光游览和探险是居民旅游的主要目的，分别占比59.7%、54.0%和25.8%。在出游同伴的选择上，52.96%的游客选择和家人出游，23.81%的游客选择和好友出游。 　　清明期间，气候暖和，草木萌动，杏桃开花，处处给人以清新明朗、欣欣向荣的感觉。调查显示，人们纷纷前往近郊祭祀扫墓，踏青、赏花成为主要出游动机。 　　 　　据中央气象台预报，近日有二股冷空气影响我国，其中第二股冷空气从4日开始影响我国，将从新疆进入甘肃，再到达江汉西部、江南、华南等地，主要影响南方地区，降温幅度可达6-8℃，局地10℃以上。预计7日起气温将逐渐回升。两股冷空气会为北方地区带来4-6级偏北风。两股冷空气期间，南疆盆地、河西走廊、内蒙古中西部、华北北部等地会出现扬沙、浮尘天气，局地将出现沙尘暴。 　　降温和大风对清明小长假带来哪些影响？中央气象台首席预报员方翀指出，北方地区4月2-3日风力较大，有些花可能会被吹落，对赏花会造成影响；4-5日将出现一次降水过程，北京山区、河北西北部、山西中北部将出现雨夹雪天气，气温相对较低，对花的开放也会造成影响；5-6日，北方还会出现冷风，体感较冷。 　　对于南方地区，3-5日将出现一次降水过程，江汉、江淮等地普遍将出现中到大雨，局地有暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气，会对赏花造成影响。 　　此外，由于前期天气相对干燥，森林火险气象等级较高，需严加防范，加强火源管理，确保林区安全。公众在出行及清明游玩时应注意加强防寒保暖，预防感冒。下雨道路湿滑，需注意交通安全。 　　高速公路小客车免费通行 拥堵将呈现“驼峰型” 　　清明假期全国高速公路小客车依然免费通行，免费时间为4月5日0时—4月7日24时。 4月2日，交通运输部路网中心发布《2018年清明全国公路网出行预测报告》，报告显示，清明3天交通量同比增长4%，全国高速公路拥堵呈现“驼峰型”，5日9时-12时为去程高峰时段，7日15时-21时为返程高峰时段，预计7日17时-18时拥堵程度是平日的6倍左右。 　　其中，车流较大主干高速路段主要集中在华东地区与华南地区，如沈海高速上海段、浙江段、广东段，沪蓉高速江苏段，京沪高速江苏段，京港澳高速湖南段，京昆高速北京段、河北段，长深高速辽宁段等；城市周边车流较大的路段主要集中在广州绕城高速，上海绕城高速，成都绕城高速等。 　　天气对出行影响如何？报告认为全国大部分地区和时段气象条件对公路交通出行影响不大。但4-6日，南疆盆地、甘肃、宁夏、陕西北部、内蒙古中西部等地有扬沙或浮尘，低能见度可能对交通出行生产不利影响；5日，江淮、江汉、江南中北部等地有中到大雨，道路湿滑可能对交通出行产生不利影响。 　 　　莺飞燕舞，景色动人，不少家庭选择踏青出游，投入自然怀抱。文化和旅游部对外发布的春日旅游指南提醒公众，要珍惜自然环境，不乱扔垃圾，不采摘花卉、伤害树木，不践踏农田草地，不追逐野生动物。要注意防火避灾，不在草木繁盛、树叶堆积等易燃物聚集的地方进行烧烤或者明火祭扫，活动结束后，及时将火彻底熄火，不留半点火星。 　　同时，旅游中，要遵守当地的法律法规、社会公共秩序和社会公德，尊重当地风俗习惯、文化传统和宗教信仰，尽量不影响当地人民的正常生活。爱护当地文物古迹，不在建筑物上乱涂、乱画，坚决抵制各种不文明旅游行为。 　　文化和旅游部提醒游客，旅途中遇到相关事项需要咨询，遇到旅游维权需要投诉，遇到旅游紧急情况需要救援时，都可以电话拨打“12301”旅游热线求助。（王莹） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180404/d8cb8a9d557c1c2eaf6305.jpg 
国家市场监督管理总局公布4批次不合格食品 2018-04-04 http://news.dailyqd.com/2018-04/04/content_425015.htm 　　新华网北京4月4日电 近期，原国家食药监总局组织抽检薯类和膨化食品，糕点和食用油、油脂及其制品等3类食品314批次样品。其中，抽样检验项目合格样品310批次，不合格样品4批次。 　　根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。 　　苏宁易购中华特色馆宿迁馆（经营者为江苏修实电子商务有限公司）在苏宁易购（网站）销售，标称江苏龙嫂绿色食品有限公司生产的香葱米圈酥（油炸型膨化食品），大肠菌群5次检出值分别为130CFU/g、140CFU/g、110CFU/g、130CFU/g和130CFU/g，不符合国家标准规定的大肠菌群5次检测结果均不得超过100CFU/g且至少3次检测结果不超过10CFU/g。检验机构为河北省食品检验研究院。 　　黑龙江远大群力购物中心有限公司销售，标称北京润恒鹏飞贸易有限公司代理的美西阳光玉米片（餐厅口味，膨化食品，原产国：美国），过氧化值（以脂肪计）检出值为1.4g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出4.6倍。检验机构为哈尔滨市产品质量监督检验院。 　　黑龙江远大购物中心有限公司销售，标称上海仲景养生坊食品有限公司代理的范塔士番茄橄榄味手切薯片（原产国：西班牙），过氧化值（以脂肪计）检出值为0.94g/100g，比国家标准规定（不超过0.25g/100g）高出2.76倍。初检机构为哈尔滨市产品质量监督检验院，复检机构为上海市食品药品检验所。 　　天猫醇厚食品专营店（经营者为成都醇厚食品有限公司）在天猫（网站）销售，标称仁寿县华特食品有限公司生产的龙须酥，菌落总数5次检出值分别为8.8×103CFU/g、7.6×104CFU/g、6.4×104CFU/g、3.3×104CFU/g和5.0×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过105CFU/g且至少3次检测结果不超过104CFU/g。检验机构为深圳市计量质量检测研究院。 　　针对抽检中不合格产品，原国家食药监总局已通报相关省份依法予以查处，并要求北京、上海、江苏、四川等省（市）食药监督局责令食品生产企业、进口商查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求黑龙江、江苏、四川等省食品药品监督管理局责令食品经营环节有关单位立即采取下架等措施控制风险。 　　此外，原国家食药监总局还要求江苏、浙江等省食药监局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险；不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食药监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家市场监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。（李楠） 责任编辑：林洁 
5日4时13分“清明”：花在枝头颤，蕊随风飘香 2018-04-03 http://news.dailyqd.com/2018-04/03/content_424876.htm 　　新华社天津４月３日电（记者 周润健）“梨花风起正清明，游子寻春半出城。”《中国天文年历》显示，北京时间４月５日４时１３分迎来农历２４节气中的“清明”。此时节，桃红柳青，溪河泛碧，吐故纳新，春和景明。 　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，清明在仲春与暮春之交，每年４月５日前后，太阳到达黄经１５度时始。西汉时期的《淮南子·天文训》中说：“春分后十五日，斗指乙，则清明风至。”“清明”的含义是气候暖和，草木萌动，杏桃开花，处处给人以清新明朗、欣欣向荣的感觉。 　　我国古人根据对大自然的观察，将清明分为三候：一候桐始华；二候田鼠化为鴽；三候虹始见。意思是说，这个时节先是桐花开放，接着喜阴的田鼠不见了，全回到了地下的洞中，最后是雨后的天空可以见到彩虹了。清明三候所代表的花信为：“一候桐花，二候麦花，三候柳花。”三花一开，春满枝头，春意盎然，绿意萌动。 　　“马穿杨柳嘶，人倚秋千笑，探莺花总教春醉倒。”春天的风，清明的雨，此时节，阳光明媚，惠风和畅，杏花微雨，桃李争艳，天下皆春。尤其在我国江南，清风细雨构成一幅诗意清新的民俗水墨画。 　　春光明媚，春风和煦，正是颐养身心的好时候，保健专家提示说，此时节养生保健应以养肝为主。遇事戒怒，不大悲大喜，要做到心胸开朗，心境平和，畅达情志；多出去走走，登高望远，寄情山水，陶冶性情；多吃柔肝养肺的食物，如荠菜，菠菜、银耳、山药等。 责任编辑：林洁 
工信部要求对WiFi万能钥匙等“蹭网”类程序开展调查 2018-04-03 http://news.dailyqd.com/2018-04/03/content_424872.htm 　　工信部日前在官网发布关于“蹭网”类移动应用程序的通报，通报称，近日据有关媒体报道，移动应用程序“WiFi万能钥匙”和“WiFi钥匙”具有免费向用户提供使用他人WiFi网络的功能，涉嫌入侵他人WiFi网络和窃取用户个人信息。工业和信息化部网络安全管理局对此高度重视，立即组织网络安全专业机构对上述两款移动应用程序进行技术分析，发现两款移动应用程序具有共享用户所登录WiFi网络密码等信息的功能。目前，工业和信息化部网络安全管理局已要求上海市、福建省通信管理局开展调查工作，将在核查的基础上，依据《网络安全法》等法律法规进行处理，维护广大网民的合法权益。 　　针对“蹭网”类移动应用程序可能存在的风险，在此提醒：WiFi网络提供者应谨慎共享自己的WiFi网络，并定期更换WiFi网络密码；WiFi网络使用者应增强安全上网意识，谨慎使用WiFi“蹭网”类移动应用程序。 责任编辑：林洁 
山东东阿回应“阿胶造假”：对涉事企业调查取证 2018-04-02 http://news.dailyqd.com/2018-04/02/content_424722.htm 　　中新网4月2日电 针对媒体今日发布有关“东阿县多家阿胶厂家用牛皮下脚料甚至骡马皮做原料来做阿胶”的报道，山东省聊城市东阿县人民政府官方微博2日通报称，已成立联合调查组，对相关涉事企业进行调查取证，严格依法进行查处。 山东省聊城市东阿县人民政府官方微博截图。 　　东阿县人民政府称，4月2日凌晨，新京报对东阿县部分阿胶糕食品企业相关问题进行了报道。东阿县对此高度重视，第一时间召开紧急会议，成立以县主要领导任组长，县食药监局、市场监管局、公安局组成的联合调查组，对相关涉事企业进行调查取证，严格依法进行查处，坚决维护消费者舌尖上的安全。有关查处结果将及时向社会公布。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180402/d8cb8a9d557c1c2c0ae201.jpg 
教育部同意设立西湖大学 从举办研究生教育起步 2018-04-02 http://news.dailyqd.com/2018-04/02/content_424716.htm 　　中新网4月2日电 据教育部网站消息，教育部近日发布关于同意设立西湖大学的函。函件指出，经研究，同意设立西湖大学，学校标识码为4133014626。 教育部（资料图） 中新网记者 富宇 摄 　　函件明确，西湖大学系社会力量举办、国家重点支持的新型高等学校，为非营利法人，由浙江省统筹管理和指导。学校要切实加强党的领导，全面贯彻党的教育方针，坚持社会主义办学方向，落实立德树人根本任务，突出公益办学导向。 　　函件提到，学校定位于研究型高等学校，主要开展基础性、前沿科学技术研究，着重培养拔尖创新人才。学校从举办研究生教育起步，适时开展本科生教育，全日制在校生规模不超过5000人。 　　函件指出，学校要坚持发展有限学科，学科专业设置和学位授予单位申报，按国家有关规定办理。教育部将对学校办学情况进行评估检查，并根据评估检查结果研究其开展本科生教育问题。 　　函件强调，望浙江省切实落实责任，加大对西湖大学的指导和支持力度，督促其进一步完善治理体系，健全办学经费保障机制，全面加强学校党的建设，按照高起点、小而精、研究型的办学定位，集聚一流师资，打造一流学科，培育一流人才，产出一流成果，为我国高等教育体制机制改革创新，建设高水平研究型大学作出积极贡献。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180402/d8cb8a9d557c1c2c06b601.jpg 
注意了！“五一”小长假首日火车票今起开售 2018-03-31 http://news.dailyqd.com/2018-03/31/content_424594.htm 　　按照网络和电话订票预售期30天计算，3月31日开始，旅客可以通过网络和电话订票渠道购买2018年“五一”小长假首日的火车票。 　　↑一列西成高铁动车组列车驶离站台。刘忠俊 摄 　　根据国务院办公厅此前发布的关于2018年部分节假日安排的通知，今年劳动节，4月29日至5月1日放假调休，4月28日(星期六)上班。 　　需要注意的是，不同车站互联网、电话订票的起售时间并不相同，目前共有21个放票时间点，从8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售。 　　譬如，北京西、南京、南京南等车站8：00 起售，成都东、东莞、乌鲁木齐等车站8：30 起售，兰州、深圳北、沈阳北等车站9：00 起售，深圳、沈阳、青岛等车站9：30 起售，北京、贵阳、哈尔滨西、深圳东等车站10：00 起售…… 　　此外，自2018年4月28日起至年底，铁路部门将进一步扩大铁路局集团公司管内部分动车票价下浮折扣，理顺各席别之间的比价，进一步完善服务措施，提升旅客旅行获得感。 　　具体而言，将对广州至珠海、海南环岛、南京至安庆、丹东至大连、青岛至荣城、郑州至开封、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同形式、不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度由前期试点的10%提高到20%。 　　↑春运期间，温州南站内旅客上车 潘沁文 摄 　　据悉，这是自2017年底对铁路局集团公司管内14条动车组列车运营线路动车组列车票价开展浮动试点后，又一次大范围实施票价优惠。 　　同时，为进一步提升旅客出行体验，铁路部门还将优化推出一系列服务措施。其中包括，进一步丰富12306服务内容，在已提供余票查询、网络订餐、互联网选座等信息服务的基础上，增加完善正晚点信息、站内导航、重点旅客预约、遗失物品查找等服务；在全国高铁主要大站提供站车WiFi服务，改善旅客体验，等等。 责任编辑：董姣 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180331/74d435d324841c291bcd35.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180331/74d435d324841c291be236.jpg 
蓝月亮今日再次上演！有三大特色 各地均可观赏 2018-03-31 http://news.dailyqd.com/2018-03/31/content_424593.htm 　↑资料图：1月31日19点48分左右，“超级蓝血月全食”进入“初亏”阶段。侯宇 摄 　　据广州市五羊天象馆透露：今年3月31日，将出现今年第二次“蓝月亮”。一年内出现两次蓝月亮，这是非常少见的天文历法现象。这种特殊天文历法现象，上一次发生在2010年3月30日，下一次将出现在2029年3月30日。  　　何为“蓝月亮”？蓝月亮是说在阳历1个月中出现两次望月（月亮最圆），第二次望月就是蓝月亮。今年1月，出现了两次望月（2日和31日），第二次望月（1月31日）就是蓝月亮。因此，有人说，今年1月31日，是蓝月亮加红月亮（月全食），百年难遇。今年3月，也出现两次望月（2日和31日），第二次望月（3月31日）就是蓝月亮。    　　专家指出，今年3月31日的“蓝月亮”，有三个特色：一是月出时，我国各地乃至东半球大部分地区，可看到满月恰好出现在正东方，成为一枚“指东针”；二是3月31日的晚上，月亮恰好运行到距离地球不远不近的地方，约等于地月平均距离384400公里；三是月亮最圆时，出现在20时37分，我国各地都可观赏到不大不小的最圆满月。 　　在广州，3月31日18时34分，满月从正东方冉冉上升。借助金黄色的圆圆满月，大家可轻而易举地分辨出正东方和正西方。   　　据悉，下一次“蓝月亮”升起在东方的风采，要等到2020年10月31日。（记者 郭军 李建基） 责任编辑：董姣 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180331/74d435d324841c291a2e2f.jpg 
教育部发留学大数据：中国成亚洲最大留学目的国 2018-03-30 http://news.dailyqd.com/2018-03/30/content_424502.htm 　　中新网北京3月30日电 记者从教育部获悉，2017年，中国出国留学人数首次突破60万大关，达60.84万人，同比增长11.74%，持续保持世界最大留学生生源国地位。此外，2017年共有48.92万名外国留学生在中国高等院校学习，中国已是亚洲最大留学目的国。 资料图：当地时间2017年5月17日，在哥伦比亚大学毕业典礼毕业生席位上有着很多华人学生。中新社记者 廖攀 摄 　　 　　——2017年中国出国留学人数首次突破60万大关 　　教育部的数据显示，2017年，中国出国留学人数首次突破60万大关，达60.84万人，同比增长11.74%，持续保持世界最大留学生生源国地位。 　　统计显示，出国留学规模的持续增长，使中国生源领跑世界。改革开放40年来，各类出国留学人员累计已达519.49万人，目前有145.41万人正在国外进行相关阶段的学习和研究。 　　以2017年为例，中国出国留学人员目的地仍相对集中，多数前往欧美发达国家和地区求学，“一带一路”国家成为新的增长点。当年赴“一带一路”沿线国家留学人数为6.61万人，比上年增长15.7%，超过整体出国留学人员增速。其中国家公派3679人，涉及37个“一带一路”沿线国家。 　　教育部介绍，2017年，中国国家公派出国留学全年派出3.12万人，分赴94个国家。访问学者1.28万人，占派出总数的41.17%，硕博研究生1.32万人，占42.29%，培养了一大批具有国际视野和竞争能力的紧缺人才和战略后备人才。单位公派留学瞄准行业需求，派出人数较上一年度翻翻，达到3.59万人，增幅119.71%。2017年出国留学人员中，自费留学共54.13万人，占出国留学总人数的88.97%。 资料图。 中新社记者 刘新 摄 　 　　——2017年48.09万留学生回国服务 　　值得注意的是，近年来，高层次人才回流趋势明显，越来越多的中国留学生选择回国。 　　2017年，留学人员回国人数较上一年增长11.19%，达到48.09万人，其中获得硕博研究生学历及博士后出站人员达到22.74万，同比增长14.90%。 　　教育部表示，2017年度，中国留学生出国学习、回国服务规模双增长，与国家战略、行业需求契合度不断提升，发展态势持续向好。 　　梳理从1978年到2017年底中国出国留学相关数据，不难发现，留学回国人数稳步提升，高层次人才回流趋势明显。其间各类出国留学人员中，有共计313.20万名留学生在完成学业后选择回国发展，占已完成学业留学生人数的83.73%。十八大以来，随着留学回国人数的不断攀升，已有231.36万人学成归国，占改革开放以来回国总人数的73.87%。 资料图：在安徽大学龙河校区留学生院内，留学生们身着汉服，用古老而又典雅的形式体验了中国尊师崇礼的传统教育。中新社记者 韩苏原 摄 　　 　　——去年48.92万名外国留学生在中国高校学习 　　随着中国综合国力和国际影响力提升，中国也正在成为重要的留学目的地国。 　　教育部的数据显示，2017年共有48.92万名外国留学生在中国高等院校学习，规模增速连续两年保持在10%以上，其中学历生24.15万人，占总数的49.38%，同比增幅15.04%。 　　教育部称，2017年来华留学工作扎实稳步有序推进，留学生规模持续扩大，生源结构不断优化，中国政府奖学金吸引力不断提升，来华留学事业发展态势总体良好，向高层次高质量发展。 　　据统计，2017年共有来自204个国家和地区的各类外国留学人员在全国31个省、自治区、直辖市的935所高等院校学习，其中硕士和博士研究生共计约7.58万人。来华留学规模持续扩大，中国已是亚洲最大留学目的国。 　　2017年来华留学的前10位生源国依次为韩国、泰国、巴基斯坦、美国、印度、俄罗斯、日本、印度尼西亚、哈萨克斯坦和老挝。“一带一路”沿线国家留学生31.72万人，占总人数的64.85%，增幅达11.58%。北京、上海、江苏、浙江等东部11省市来华留学生共计34.19万人，占总数的69.88%。 　　值得关注的是，来华留学生的学科分布更加合理，学习文科类专业的学生数量仍排名首位，占总人数的48.45%；学习工科、管理、理科、艺术、农学的学生数量增长明显，同比增幅均超过20%。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180330/d8cb8a9d557c1c28158508.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180330/d8cb8a9d557c1c28159309.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180330/d8cb8a9d557c1c2815a10a.jpg 
“白银连环杀人案”一审宣判 被告人高承勇被判死刑 2018-03-30 http://news.dailyqd.com/2018-03/30/content_424497.htm 　　白银市中院今天上午公开宣判被告人高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体一案，对被告人高承勇判处死刑。高承勇当庭表示，不上诉。 　　【案情简介】 　　1988年至2002年，犯罪嫌疑人高承勇在甘肃省白银市及内蒙古包头市连续强奸残杀女性11人，作案跨度14年，受害人中年龄最小的仅8岁，作案手段极其残忍。 　　2016年8月26日，犯罪嫌疑人高承勇落网，该系列案告破。 　　2016年11月24日高承勇被移送起诉，2017年7月18日，白银市中级人民法院开庭审理该案。 　　2018年3月27日，甘肃省白银市中级人民法院发布公告称，该院定于2018年3月30日10时，在该院一楼大审判法庭公开宣判被告人高承勇抢劫、故意杀人、强奸、侮辱尸体一案。 责任编辑：林洁 
交通部：190个城市初步实现交通一卡通互联互通 2018-03-29 http://news.dailyqd.com/2018-03/29/content_424329.htm 　　中新网客户端北京3月29日电(记者 程春雨)今日，记者从交通运输部例行新闻发布会获悉，全国已有190个地级以上城市初步实现交通一卡通互联互通，发行互联互通卡片1300万张，覆盖了京津冀，长三角，珠三角、长江经济带等多个重点区域，实现了公交，地铁，出租汽车、公共自行车以及轮渡等多方式应用。 交通部例行新闻发布会现场。中新网记者 程春雨 摄。 　　根据交通部安排，今年年底前将完成220个城市的互联互通，并力争到2020年基本实现全国城乡的互联互通。 　　此外，为进一步增强交通一卡通为老百姓带来出行的便捷性提升服务质量，针对民众反映强烈的交通一卡通异地使用不便、充值退卡网点少、运营企业服务质量不高等问题，近期，交通部制定出台了《交通一卡通运营服务质量管理办法(试行)》，将于4月1日起正式实施。 　　该办法明确，要全力推进交通一卡通在全国通用，持有“交通联合”标志的交通一卡通可以在全国实现互联互通的所有城市通用，并享受当地有关优惠政策。（完） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c5170f.jpg 
浅浅匀红春光正好 这份踏青赏樱指南请收下 2018-03-29 http://news.dailyqd.com/2018-03/29/content_424326.htm 　　新华网北京3月29日电 梅花谢后樱花绽，浅浅匀红，试手天工。当前，春光正好，各地樱花渐次盛放，踏青赏樱成为不少人的选择。国内有哪些赏樱好去处，观赏樱花有哪些必备小知识，这份春日赏樱指南请带好。 　 　　提起樱花，人们脑海中浮现出的多是大片大片的绯红以及随风飘落的“樱花雨”。其实，樱花并不是一种花，而是许多品种的统称。野生的樱花起源于几百万年前的喜马拉雅，我们现在观赏的樱花，主要是用日本的核心种培育而来，这五大原种亲本分别是：寒绯樱、山樱、霞樱、大岛樱、江户彼岸。 寒绯樱 　　寒绯樱，也叫钟花樱桃。顾名思义，它是开在寒冷早春的红色樱花，准确来说，花色为紫红色。寒绯樱最大的特点是它的钟形花冠，花序就像一个个串着的长铃铛。寒绯樱算是国内一年中最早开放的樱花，花期一般在2月中旬，也就是在早春时分气候尚未回暖的时节便开花。 大岛樱 　　大岛樱，日本樱花的灵魂，是非常重要的原种。日本晚樱基本都是它的后代，早樱和中樱中它也无法缺席，最有名的早樱，染井吉大岛樱野，就是大岛樱和江户彼岸的杂交种。大岛樱是原生种樱花中花朵最大的、花量最密集的，花期4月初，花白色，单瓣，呈伞房状开放，直枝平展，花叶同放。值得关注的是，它的花朵带有香味，它的叶子加工后可以食用，是日本传统的风味食品。 山樱 　　山樱，又叫福岛樱或青肤樱。这是中国引种最多的一种樱花，以其品种花色多样，花期较长而获得世界各地的喜爱。虽然和大岛樱很像，但不同的一点是，它没有香味。它的花比大岛樱小一些，花梗也没有大岛樱长，花瓣有单瓣、重瓣、半重瓣，花色有大红、粉红、白色及淡绿，花叶齐放，生长茂盛。4月初开花，花期较长，可持续15－20天以上。 江户彼岸樱 　　江户彼岸樱的樱树很健壮，树龄较长，很多都高达15-20米。江户彼岸樱独特的花筒、带毛的花梗，是它最大的特点。最早的重瓣樱花和垂枝樱花，也就是八重彼岸和八重垂枝，就是由江户彼岸樱发展而来。 霞樱 　　霞樱，花叶同生，花色幽香艳丽。我们常见的山坡、庭院、路边、建筑物前都可以种植霞樱。霞樱盛开时花繁色艳，如云似霞，极为壮观。霞樱的花色多为白、粉，每支有三五朵，伞房状或总状花序，萼片水平开展，花瓣先端有缺刻，花期3月—5月。对于吃货来说，霞樱樱花可以做寿司，叶也可加工制做成腌菜。 　 　　樱花在五种原种亲本的基础上，杂交培育出大量品种。烂漫春季，徜徉花海，怡然自得。其实樱花不仅品种多元，根据花期的不同，也有时令差异。 　　根据开花时间，一季的樱花有早樱、中樱、晚樱和冬樱之分。其中，开花时间在2月底—3月中旬的为早樱；开花时间在3月中旬—4月初的为中樱；开花时间晚于4月初的为晚樱；冬樱，一年往往可以开两次花，一次在春季，与中樱同期，一次在10月初到11月上旬。 　　常见的早樱主要有：椿寒樱、大寒樱、河津樱、修善寺寒樱、大渔樱，它们都是单瓣花。中樱的代表种是染井吉野樱，又名东京樱花、日本樱花、江户樱花。晚樱的代表则是关山樱，俗称“红缨”。 　　 　　武汉东湖磨山樱园 　　武汉东湖磨山樱花园占地260亩，有樱花树10000株，与日本青森县的弘前樱花园，美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。磨山樱花园以仿日本建筑的五重塔为中心，配以日本园林式的湖塘，小岛，溪流，虹桥，鸟居，斗门。东湖樱花园是全国垂枝樱花数量最多、最集中的地方，雨晴垂枝、八重红垂枝等品种都是樱花中的珍品。走进樱园，几千株樱花烂漫盛开，雪白一片。微风吹来，花枝摇曳，落英缤纷。木塔水影，波泛幽香，徐徐春风中，让人流连忘返。 　　武汉大学 　　说到国内赏樱胜地，许多人第一反应就是武汉大学。武大樱花开于三月中旬，至下旬到达鼎盛，花期较短，仅13-20天左右。在武大校园里，最佳赏樱地点是“樱园”，以小日樱花为主，收集了早樱、晚樱和垂枝樱等共6种10余个佳品的樱花，花色丰富，绚丽多彩，枝、干多异且花期不同。樱花盛开时节，樱园酷似花洋，成千上万游客慕名而至，留连观赏，如醉如痴。当然，赏樱的时候也要讲文明，守校规，不能打搅到师生正常的教学生活。 　　无锡·鼋头渚 　　鼋头渚是横卧无锡太湖西北岸的一个半岛，因巨石突入湖中形状酷似神龟昂首而得名，被誉为世界三大赏樱胜地之一。已种植30000余株各类樱花，共有100个品种，是国内规模最大、品种最全的樱花种植基地，有“中华第一赏樱胜地”之美誉。鼋头渚的早樱一般于3月中旬至4月上旬开花。“白雾横鼋渚，绛雪绕村郭。花气熏古寺，竹影摇画阁。归舟泛柳浪，佳人踏渔歌。回首虹桥上，斜阳入烟波。”便写出了赏花的盛况。 　　 　　昆明素有“高原樱花城”之称，圆通山位于昆明市区北部。昆明的春天来得早，每年的2-3月上旬，漫步在春风沉醉的圆通路，道路两旁粉红色的樱花早已迎风招展，一串串花朵犹如铃铛悬满枝头，车流驶过，满地花瓣飞舞，温情而烂漫。沿街的佛教名刹圆通寺樱花簇拥，香火兴盛，樱花大道约五公里后通向圆通山公园。公园的樱花林栽于20世纪50年代，是国内长势最好、形态最美的一片樱花树林，数千株云南樱花、日本樱花竞相开放，灿若霞海。 　　南京鸡鸣寺 　　每年3月下旬、4月上旬是南京鸡鸣寺樱花开的最盛的时候，从鸡鸣寺到和平门一线有一段颇为美妙的樱花路，道路两旁都是樱花，再衬托古雅的鸡鸣寺，显得格外有韵味。樱花盛开时节，抬头望去，眼前景色如雪如云，十分壮观。鸡鸣寺路的“樱花大道”长402米，现在总共有170多株，每年最早一批樱花一般3月初就绽开了，盛放期从3月中旬一直持续至3月底4月初。 　 　　北京的玉渊潭公园因每年春季的樱花季广受群众喜爱。公园内的樱花园是以樱花为特色的园中园，总面积250000平方米。园内樱花有山樱、染井吉野、八重红大岛、杭州早樱、关山、一叶、普贤象、松月、有明、郁金等。3月27日，玉渊潭第30届樱花文化活动季开幕。未来一个月，园内3000余株早、中、晚樱花将次第开放。预计整个樱花节期间，赏樱游客将达180万人次。 　　十日樱花作意开，绕花岂惜日千回。樱花的花期十分短暂，想要一睹“雪缀云装万萼轻”盛景的，带好这份指南，出发吧！（综合中科院科普文献） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3b503.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3be04.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3c705.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3d006.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3d907.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c3f408.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c40309.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c40e0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c41d0b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c42f0c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c43b0d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180329/d8cb8a9d557c1c26c44a0e.jpg 
“蓝月亮”天象31日登场 下次再见要到2020年 2018-03-28 http://news.dailyqd.com/2018-03/28/content_424142.htm 　　新华社天津3月28日电 继1月31日之后，今年第二次“蓝月亮”天象将在本月31日现身天宇。届时如果天气晴好，感兴趣的公众可再次目睹到“蓝月亮”风采。 　　天文专家介绍说，所谓“蓝月亮”并不是指人们用肉眼可以看到蓝色调的月亮，而是指天文历法中的一种特殊现象。 　　通常情况下，一个公历月里只有一次满月，但有时也会例外。因为两次满月间大约相隔29.53天，而公历历法中每个大月31天、小月30天（２月例外），因此一个公历月可能出现两次满月。当一个月出现两次月圆之夜时，第二个满月就被赋予了一个充满诗情画意的名字：“蓝月亮”。 　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成表示，“蓝月亮”并不是什么十分罕见的天象，平均每2.4年就会出现一次。有的年份没有，有的年份会有两次。比如今年就有两次，一次在１月，一次在３月。其中，３月的第一次满月发生在２日，第二次满月发生在31日。 　　天文专家提醒说，31日晚，一轮珠圆玉润，皎洁明亮的满月将会现身天宇，如果天气晴好，在这春意盎然的时节，感兴趣的公众不妨走到户外，一睹春日圆月的别样风采。 　　据了解，下一次“蓝月亮”天文现象将出现在2020年10月。（记者周润健） 责任编辑：林洁 
教育部发文治理校外培训机构：该停业的必须停业 2018-03-28 http://news.dailyqd.com/2018-03/28/content_424135.htm 　　 资料图：学生进入校园。王刚 摄 　　中新网3月28日电 记者从教育部获悉，教育部办公厅近日印发《关于加快推进校外培训机构专项治理工作的通知》，通知要求通过社区走访调研、中小学生和家长问卷调查、培训机构申报等多种途径，立即对辖区内校外培训机构进行全面摸排，分门别类逐一建立工作台账，严格审核分析，区别不同情况，逐一进行整改落实，该办理证照的依法依规办理，该停业的必须停业，该吊销证照的坚决吊销证照，摸排情况和整改落实结果要向社会公开。通知还要求，要积极协调争取同级教育纪检监察部门参与专项治理。(记者 阚枫) 责任编辑：林洁 
驾考科目一教学将全用远程网络方式？交通部澄清 2018-03-27 http://news.dailyqd.com/2018-03/27/content_424006.htm 资料图：高速公路上行使的汽车。 中新社记者 刘忠俊 摄 　　中新网3月27日电 近日，网上流传很多4月之后要上网学习40小时才能考科目一的消息，有网友表示疑问。交通部近日在其官网答网友问时指出，网络帖子所述4月1日起理论教学全部采用远程网络方式为不实消息。 　　交通部介绍，交通部组织制定的《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》于2017年12月15日公开发布，主要是规范机动车驾驶培训网络远程理论教学的教学素材、教学课程(件)以及远程教育平台功能、技术要求、运营服务、课程(课件)质量与服务评价等要求；主要适用于机动车驾驶培训网络远程教育平台的建设、运营和管理，以及指导远程教育平台内教学课程(课件)的制作与管理；是进一步提升驾驶培训行业理论教学质量，满足学员多样化的学驾需求的便民措施。 　　交通部提到，我国机动车驾驶培训一直实行学时制，学员到驾校培训需按照《机动车驾驶培训教材与考试大纲》规定的学习时间、学习内容等的要求进行培训。此次发布的《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》是对《大纲》理论教学远程教育部分的技术和内容进行了细化，不涉及培训和考试环节、流程等的调整变化。 　　交通部指出，交通部与公安部联合印发的《机动车驾驶培训教学与考试大纲》(交运发〔2016〕128号)，明确了驾驶培训大纲第一部分、第四部分理论教学部分可采用多媒体课堂教学、远程网络教学等多种方式，倡导课堂教学与远程网络教学相结合，课堂教学不得低于6学时。网络远程教学只是理论教学的方式之一，学员可以自由选择学习方式。 　　交通部明确，网络帖子所述4月1日起理论教学全部采用远程网络方式为不实消息。另据了解，广东省只是转发了《机动车驾驶培训网络远程理论教学技术规范》，主要是对交通部文件要求的传达和重申，广东省交通运输厅关注此消息后已向媒体作出解释说明。涉及具体的驾培服务模式、学习方式及收费方式可咨询当地机动车驾驶培训机构。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180327/d8cb8a9d557c1c241f6301.jpg 
两部门：工程专业学位类别调整为8个专业学位类别 2018-03-27 http://news.dailyqd.com/2018-03/27/content_424011.htm 　　新华网北京3月27日电 近日，国务院学位委员会、教育部印发通知，将工程专业学位类别调整为电子信息、机械等8个专业学位类别。 　　经国务院学位委员会第三十四次会议审批，决定统筹工程硕士和工程博士专业人才培养，将工程专业学位类别调整为电子信息（代码0854）、机械（代码0855）、材料与化工（代码0856）、资源与环境（代码0857）、能源动力（代码0858）、土木水利（代码0859）、生物与医药（代码0860）、交通运输（代码0861）8个专业学位类别。工程硕士领域中的项目管理、物流工程、工业工程3个领域调整到工程管理专业学位类别（代码1256）。 　　调整后的8个专业学位类别分为硕士、博士两个层次。工程专业学位类别（代码0852）待相关学位授权点对应调整完成后不再保留。学位授权点的对应调整工作另行通知。为做好调整的过渡衔接，工程硕士、工程博士研究生2018、2019年按调整前的工程领域进行招生、培养、学位授予。2020年起，按调整后的专业学位类别进行招生、培养和学位授予。 　　对于调整工程专业学位类别的原因，据国务院学位委员会办公室、教育部学位管理与研究生教育司有关负责人介绍，工程专业学位研究生教育自1997年设置以来，为创新型国家建设作出重要贡献。但是，随着事业发展形势的变化和自身改革的深入，工程专业学位现有的设置模式、机制也逐步显现出不足和局限，亟需调整优化。一是工程专业学位领域固化、滞后的问题逐渐凸显。二是与其它类别专业学位的培养范围存在部分重复，工程博士、硕士衔接不够。三是部分工程领域设置与工学学科设置较为接近，与工程综合需求距离较大，培养特色不够鲜明。四是管理机制不适应工程专业人才培养现实需要。 　　相关负责人指出，为做好调整的过渡衔接，工程硕士、工程博士研究生2018、2019年按调整前的工程领域进行招生、培养、学位授予。2020年起，按调整后的专业学位类别进行招生、培养和学位授予。 责任编辑：林洁 
感人！女子6年用1552条微博陪去世妈妈“唠嗑” 2018-03-26 http://news.dailyqd.com/2018-03/26/content_423862.htm 　　 　　“谢谢你让更多人去更珍惜拥有妈妈的每一天” 　　“妈，明天是你的六十六大寿，可是你走得太早了，眼看离开我六年了，我给你留言也快六年了，我俩就是这么交流的，就像以前每天都通好几个电话一样……”在拥有3.92亿活跃用户的微博中，这是最为特殊的一个。这是沈阳80后女孩璐璐怀念已故母亲的微博。而类似这样的微博，她从2012年的6月一直写到现在，截至昨天，已经有1552封“信”寄给天堂的妈妈，而这浓浓的母女情更是戳中了无数网友的泪点。有网友感慨，每一篇微博都是催泪弹，谢谢你让更多人去更珍惜拥有妈妈的每一天。 　　 　　璐璐的微博叫“@璐璐给妈妈的信”，第一篇微博的发布时间是2012年6月12日，在这条微博中，她写道：“妈，今天是你离开我们的第10天，确切地说我已经有11天没见到你了！这可能是我30年的人生中，除了出差之外第一次这么久没见到你。妈，我还会一如既往地像你生前一样，每天都和你联系，晚上到家一样会和你报平安，只不过都在这里，直到我离开人世的那一天！” 　　璐璐告诉沈阳晚报、沈报融媒记者，虽然平时工作繁忙，但妈妈健在的时候，她每天都会和妈妈通三四个电话。在电话中，她习惯有什么话都和妈妈说。而自从妈妈永远地离开了她，她决定把微博作为一个和妈妈沟通交流的空间，就像是每天和她通电话一样，于是写微博成了她生活的一部分。 　　在璐璐看来，她和父母之间，没有什么感天动地的故事。她只是个平凡的沈阳女孩，她的家庭也是个普通的家庭。在父母身边的30年，一直平淡而幸福，而妈妈的离去，对她来说如同晴天霹雳。从那以后一直到现在，璐璐几乎每天都会更新微博，全部都是和妈妈唠的家常话。微博里事无巨细，每一个生活的点滴，璐璐都希望能够通过这一方式传递给妈妈，有的时候一天会连发三四条，算上3月24日发的最新一篇，已有1552条微博。每篇微博都是以“妈”开头，就像平常唠嗑一样，微博中有很多是写她当天遇到的事情，还有一些联想到妈妈在世时的往事，言辞中充满了她对妈妈的想念和愧疚之情。 　 　　让更多网友懂得珍惜 　　“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！我曾无数次签名说时光无法倒流，请珍惜身边的人！可是，我仍然没有珍惜住，还是留下了太多的遗憾！”这是璐璐的微博签名，虽然只有寥寥数语，却传递出对母亲的无限思念。 　　璐璐感慨，如今她深深体会到只有错过了才知道后悔，过去妈妈时常让她陪着一起逛街，但她却嫌妈妈买东西磨叽，总是推托；还有以前妈妈总让她教自己如何摆弄手机，她总是不耐烦嫌妈妈学得慢，现在想想实在是太不懂事了。 　　“其实，有的时候不是父母不了解你，而是你没有给他们机会，他们只是你手机背面的那两个人，而你却是他们的全世界。放下手机跟他们聊聊，你最近好吗？有什么新朋友？工作开心吗？有什么烦恼？其实他们很想知道。以为生命很长，其实相处很短，希望年轻人们能放下手机，给爸妈一点时间。”璐璐告诉记者，每到逢年过节，许多儿女都在想着为父母操办点什么礼物，尽尽儿女们的孝心，而最好的礼物就是，无论在哪，都尽量抽出时间回家看看，陪父母说说话。 　　截至目前，她的微博粉丝已超过7万，数以千计的评论里，安慰、感同身受、发誓孝顺的比比皆是。让璐璐欣慰的是，通过这个暖暖的微博，也让不少网友更珍惜拥有妈妈的每一天。 　　网友“小戴戴酱”：看了你的微博后，我决定以后加倍对爸爸妈妈好！珍惜眼前人，不留遗憾！ 　　网友“半夏微凉”：翻了好久才看到第一条，哭着从第一条看到最后一条。 　　网友“sunny”：真的看哭了，心里的感觉说不明白。想想我昨天还和妈妈顶嘴了，就因为听不惯那些重复的唠叨，感觉特别对不起妈妈，想妈妈了！ 　　网友“小太阳”：用手机一点点的翻到第一条开始读，一页还没读完就泪崩了！ 　　网友“减肥中的小花”：看完所有微博发誓再也不和妈妈发脾气了。 　　网友“燡欣李”：我还在上班，看得我呜呜哭，领导让我办事去我都不敢看领导的眼睛，我突然觉得自己的幸福，我突然好想回家找我妈妈，突然觉得爱的伟大，突然再也不想惹她生气……（沈阳晚报、沈报融媒高级记者 白昕） 责任编辑：林洁 
4月新规：扫码支付将限额 环保税迎首个征期 2018-03-26 http://news.dailyqd.com/2018-03/26/content_423854.htm 　　条码支付将分级设置日累计交易限额；环境保护税迎来首个征税期；100多个办税事项“最多跑一次”；北京将实施新版医保药品目录；上海公积金缴存、提取、贷款管理办法将开始施行……4月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。 　　 　　4月起静态扫码支付每日限额500元 　　2017年12月27日，中国人民银行发布条码(条形码、二维码等)支付规范，坚持小额、便民定位，对条码支付风险防范能力进行分级，设置了不同的日累计交易限额，该规范自2018年4月1日起实施。 　　由于静态条码(如事先贴在墙上的二维码)易被篡改或变造，易携带木马或病毒，央行规定，使用静态条码进行支付的，风险防范能力为D级，无论使用何种交易验证方式，同一客户银行或支付机构单日累计交易金额应不超过500元。例如，消费者在使用微信钱包扫描静态条码支付时，单日使用零钱包支付的上限不超过500元，同时微信关联的所有银行卡还可以再独立获得500元的支付上限。 　　对于使用动态条码(如手机上实时生成的条码)进行支付的，风险防范能力根据交易验证方式不同分为A、B、C三级，同一客户单日累计交易限额分别为自主约定、5000元、1000元。 　　环境保护税将于4月1日开缴 　　国家税务总局在今年2月份对外发布，2018年我国最新亮相的环境保护税将于4月1日迎来首个征税期。据新华社2月27日消息，全国各地税务机关共识别认定环境保护税纳税人26万多户。 　　2018年1月1日起环境保护税法正式施行，我国历史上有了首个以环境保护为目标的税种。环保税实行按季申报。根据环保税法，环保税的征税范围为直接向环境排放的大气、水、固体和噪声等污染物。环保税的纳税人，则是在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者。这意味着，不直接向环境排放应税污染物的，不缴纳环保税。居民个人也不属于纳税人，不用缴纳环保税。 　 　　国家税务总局日前发布了涉及5大类105个事项的《办税事项“最多跑一次”清单》，明确纳税人办理《清单》范围内的事项，最多只需到税务机关一次或者全程网上办理。《清单》将于今年4月1日起施行。 　　国家税务总局公告要求，办税事项“最多跑一次”，是指纳税人办理《清单》范围内事项，在资料完整且符合法定受理条件的前提下，最多只需要到税务机关跑一次。对《清单》所列办税事项，各地税务机关应全面实现“最多跑一次”。各省税务机关可通过推行网上办税、邮寄配送、上门办税等多种方式，在税务总局《清单》的基础上增列“最多跑一次”办税事项。各地税务机关在推行“最多跑一次”改革的同时，应积极落实税务总局深化“放管服”的要求，大力推进网上办税，努力实现办税“不用跑”。 　　我国对乘用车企业进行“双积分”管理 　　2017年9月，工信部等五部门联合发布《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，从两个方面进行积分核算管理，并纳入准入条件。积分为负且未抵偿归零的企业，将调整生产或进口计划。该《办法》自2018年4月1日起施行。 　　办法建立积分核算制度和积分管理平台，明确积分核算方法，有条件地放宽小规模企业的燃料消耗量达标要求。对传统能源乘用车年度生产量或者进口量不满3万辆的乘用车企业，不设定新能源汽车积分比例要求。对社会关心的积分计算和转让问题，办法提出，建立积分交易机制，由企业自主确定负积分抵偿方式。企业平均燃料消耗量积分中，正积分可以按照80%或者90%的比例结转后续年度使用，也可以在关联企业间转让。新能源汽车积分中，正积分可以自由交易，但不得结转。 　 　　民航局日前印发《民航航班时刻管理办法》，该《办法》将于2018年4月1日起实施。《办法》共八章59条，对航班时刻管理的有关内涵、管理方式、目标任务和原则，航班时刻配置基本规则，航班时刻历史优先权资格、航班时刻执行率要求等做了明确规定，调整了航班时刻管理机构与职责、监督管理事项等内容。 　　在航班时刻优先配置量化规则上，《办法》实现了由定性管理向定量管理的重大创新转变，明确规定了根据航空企业配置基数与时刻效能配置系数的乘积，从大到小确定优先配置次序，航空承运人按照优先配置次序在航班时刻池中选择航班时刻。在航班时刻分类管理上，《办法》也做出了重大改革，对照时刻资源供给与需求的矛盾程度，分主协调机场、辅协调机场、非协调机场3类进行分类管理方式，同时将主协调机场时刻分为国际地区飞行时刻和国内飞行时刻。 　　 　　为保护黄河生态环境和渔业资源，从今年起，山东省开始实施黄河禁渔期制度。禁渔期从4月1日12时至6月30日12时，其中东平湖禁渔期为4月1日0时至8月31日24时。 　　据了解，此次禁渔范围包括山东省管辖范围内的黄河干流、东平湖和黄河支流金堤河、大汶河的干流河段。在上述禁渔区和禁渔期内，禁止所有捕捞类型作业。因科研调查或驯养繁殖等活动需要采捕黄河天然渔业资源的，按照《中华人民共和国渔业法》的规定，须经省级以上渔业行政主管部门批准。 　　在禁渔期内，山东渔业主管部门将严厉查处迷魂阵、深水张网、电鱼、毒鱼、炸鱼等违法违规捕鱼行为，涉嫌犯罪的及时移送司法机关。 责任编辑：林洁 
我国新能源车超150万辆 动力电池“报废潮”来袭 2018-03-25 http://news.dailyqd.com/2018-03/25/content_423757.htm 　　我国第一批投入市场的新能源汽车动力电池将很快迎来集中报废期。市场研究机构发布数据称，2016年我国动力电池的报废量约1.2万吨，到2020年这一数字预计将激增至约24.8万吨。废旧动力电池集中“退役”给回收产业带来了机遇窗口。 　　然而，要兑现这笔“收益”并非易事，不成熟的技术、不规范的处理、不到位的监管，都有可能侵蚀发展红利，建立一个成熟、高效的回收利用体系势在必行。 　 　　深圳市交通运输委员会发布消息称，除保留部分非纯电动车作为应急运力外，全市专营公交车辆已全部实现纯电动化。到2020年，深圳还将实现出租车100%电动化。 　　这是我国迈向新能源汽车产销大国的一个缩影。自2014年以来，我国新能源汽车市场呈现快速发展态势。截至2017年底，全国新能源汽车保有量达153万辆。 　　然而，另一个值得关注的事实是，车载动力电池将在未来几年迎来集中报废期。“我们分析认为，2018年之后，国内退役动力电池的规模将会快速上升。”工信部国际经济技术合作中心助理研究员白旻说。 　　废旧动力电池回收利用具有重要的意义：一方面能够提高电池原材料循环利用的水平，另一方面可以规避废旧动力电池给人和环境带来的潜在危害。 　　一家新能源汽车制造企业负责人告诉半月谈记者，与过去含有重金属、有毒有害的铅酸电池不同，新能源汽车普遍使用的锂电池对环境危害相对较小，电池中的铜、钴、锂等金属具有较高经济价值。在市场机制调节下，废旧的动力电池将会受到回收处理企业的青睐。“锂电池浑身都是宝，不怕没人处理。” 　　“经济账”不能简单算，当心产业机遇变社会问题 　　——产业化技术不成熟挤压盈利空间。中国汽车技术研究中心高级工程师张长令认为，目前，动力电池退役判断标准及检测技术、可梯级利用电池剩余价值评估技术、单体电池自动化拆解和材料分选技术等关键性技术还不够成熟，一些电池回收企业仍采用手工拆解或者传统回收工艺。据测算，采用传统工艺的动力电池回收企业，回收处理1吨废旧磷酸铁锂动力电池不仅无法盈利，反而可能亏损。 　　——锂电池处理不当存在燃爆和污染的风险。中国科学院深圳先进技术研究院助理研究员张哲鸣说，锂电池相对环保，但并不意味着在处理过程中就不会对人体和环境带来危害。当电池耗损到一定程度或者在运输中发生碰撞之后，都有可能发生短路，容易导致电池燃爆。 　　——部分电池流向缺乏监管，易导致“劣币驱逐良币”。来自工信部的信息显示，中国铁塔公司自2015年开始，在黑龙江、天津等9省市建设了57个退役电池梯次利用试验站点，目前已扩大到12省市，建设了3000多个试验站点，涵盖备电、削峰填谷、微电网等各种使用场景。但白旻提醒，一些废旧动力电池也可能流向非正规的回收企业。这些企业通过简单拆解，将部分电池再次出售给其他领域用户，如低速电动车、电动玩具制造商等。 　 　　首先，加快制定更加详尽细致的行业标准。2017年12月1日，《车用动力电池回收利用拆解规范》开始实施，另一项重要的标准《车用动力电池回收利用余能检测》也于2018年2月1日起施行。然而，一些细节问题仍然困扰着相关企业，专家呼吁制定更加详尽细致的标准。研究显示，以废旧电池的运输为例，如果按照危废品标准运输，不仅跨省运输将耗费较长的审批时间，而且需要专门车辆运输，其成本将会成倍增加。 　　其次，专业回收企业联盟牵头，进一步整合回收网络。电池回收涉及消费者、经销商、车企等多个环节，需要投入大量人力物力。如果不同的企业分别建立自己的回收体系，将造成重复建设，影响回收效率。张哲鸣、白旻等专家均建议，在生产者承担延伸责任的前提下，主要依靠专业的废旧电池回收处理企业，由受到广泛认可的协会、联盟牵头成立全国统一的回收网络。 　　第三，建立电池编码追溯制度，加强对违法违规行为的监管。中国地质大学(北京)人文经管学院副教授葛建平建议，尽快制定动力电池编码强制标准，建立动力电池数据库。工信、工商、环保等部门要形成监管合力，对于违法违规回收处理动力电池的小作坊要坚决惩处。（记者 陈宇轩） 责任编辑：林洁 
中国城市综合发展排行榜：京沪深位列三甲 青岛第16 2018-03-25 http://news.dailyqd.com/2018-03/25/content_423755.htm 　　近日，国家发展和改革委员会发展规划司与云河都市研究院共同编制的《中国城市综合发展指标2017》由人民出版社出版，正式公开发行。该指标以环境、社会和经济为三大主要体系，对中国297个地级及以上城市进行全方位和系统性的评价，利用庞大和直观的数据反应了中国城市的发展现状，探索了中国下一步城市化进程和实现高质量发展的道路和方向。 　　中国城市综合发展指标2017排行榜显示，北京蝉联综合排名榜首、上海位居亚军，深圳排名第三。北京、上海和深圳还分别在社会、经济和环境的大项指标排名中位列全国榜首。 　　广州和天津保持着2016年的同样位势，分获综合排名第4和第5位。两个城市在经济与社会两个大项中表现各具特色，但天津受环境大项拖累，屈居广州之后。重庆、杭州、苏州、南京、成都分别名列综合排名第6位到第10位。 　　“中国城市综合发展指标”研究由云河都市研究院院长、东京经济大学周牧之教授，国家发展和改革委员会发展规划司陈亚军司长，以及中国城市和小城镇发展中心徐林主任领衔，中央财经领导小组办公室杨伟民副主任担任首席专家，集结了由北京大学周其仁教授、国土资源部胡存智原副部长、日本学术会议大西隆原会长等一大批国内外顶级专家组成的强大专家团队。 　　据周牧之介绍，2017版《中国城市综合发展指标》延续了上一版“3×3×3”的指标体系结构，即环境、社会和经济每个大项中包含三个中项，而每个中项中又包含三个小项。此外，最新版数据较2016版进行了较大幅度的增补，进一步强化了卫星遥感数据和互联网大数据的利用，最终采用了175项指标数据对城市进行全面和深度的分析。 　　“正是由于有了如此庞大和扎实的数据做为支持，2017版《中国城市综合发展指标》信息量巨大，呈现出很多有意思和值得深思的城市发展问题和现象。这些都可以为中国的城市规划提供有价值的启示和依据。”周牧之说。 　　以北京为例，由于得益于首都城市性质和其他城市无法比肩的城市地位、文化娱乐、以及生活服务和消费水准，北京在社会大项表现远超其他城市，位列全国首位。但在社会大项中的细分指标中，北京在人口自然增长率指数、交通安全指数和平均房价与收入比方面位列靠后，分别排名第169位、第294位和第290位。 　　此外，在环境大项中，北京的名次上升，由2016年的第20位升至第17位。但由于水资源短缺、空气污染和交通拥堵等问题，北京在环境大项中的自然生态和环境质量两个细分指标中，分别名列第237位和第48位。 　　《中国城市综合发展指标2017》中还反映了其他值得思考的城市发展现象。比如，苏州综合排名位居第八位，是排名前27位城市中，唯一一个没有行政加分的城市，因为它既不是省会城市也不是计划单列城市。但这并没有影响苏州的经济和社会发展。在经济大项中，苏州位列全国第6位，强大的工业出口能力成就了其全国排名第3位的货物出口业绩。此外，苏州的发展活力高居全国第4位，经济质量位列第7位。 　　另一个值得思考的城市发展现象在重庆。在综合排名中，重庆由2016年的第8位上升到第6位。作为直辖市的重庆拥有庞大的人口规模和经济体量，是长江上游地区的经济中心和西南地区综合交通枢纽。得益于其巴蜀文化发祥地的背景，重庆在社会大项也位居前列，排名第4位。但值得思考的是，重庆是综合排名前30的所有城市中唯一出现人口流出的城市，即户籍人口大于常住人口的城市。 　　指标体系引入人口密集地区（DID）概念 　　导入人口密集地区（DID：Densely Inhabited District，即人口密度在5000人／每平方公里以上的地区）概念，验证和强调DID人口数量与城市吸引人才、产业、资源的聚集能力，以及城市的辐射能力之间的正比关系是《中国城市综合发展指标2017》的一大看点。 　　该指标指出，优质的DID地区是现代城市经济发展的根本。引入这一概念有助于反映目前中国城市发展的集约化和集群化趋势，以及超大城市的辐射能力。例如，前30位城市的DID人口占全国的40．6％，GDP规模占全国的40％，拥有的世界500强中国企业占全国的89．7％，主板上市企业占全国的67．2％，新三板上市企业占全国的85．5％，货物进口额占全国的80．7％。这一组数据体现了中国超大城市在人口数量、经济水平、创新创业能力等方面表现出的压倒性的优势和集中度。 　　据周牧之介绍，从1980年至2015年的35年间，全球城市人口增长250万人以上的92座城市中，中国城市多达30座，占近三分之一。 　　“可以说，中国急速的城市化、大城市化与全球趋势高度同频共振，与全球发展格局的变化息息相关。”周牧之说，“未来城市的发展逻辑一定将遵循开放、交流、融合、变革和繁荣这条主线。” 　　周牧之认为，日本的城市发展经验值得中国借鉴。“中国可以通过提高基础设施水平和城市智力水平，使城市能够大幅度提升对人口密度和人口规模的承载能力。” 　　该指标还对日本全国47个都道府县DID人口规模与第三产业地区生产总值，以及R＆D内部经费支出的相关性进行了分析。结果发现，DID人口规模与服务经济、科研支出和知识经济之间存在着极强的相关关系。日本的DID地区高度集中在东京大都市圈、名古屋大都市圈和近畿大都市圈三大板块。由三大都市圈构成的日本太平洋大城市群拥有占日本全国86．3％的DID人口和83．8％的DID面积，创造了日本全国GDP的63．7％。 　　高质量城镇化支撑高质量发展 　　《中国城市综合发展指标2017》主编之一、中国城市和小城镇发展中心主任徐林指出，城镇化是中国经济社会过去40年快速发展的动力之一，因为城镇化本质上是结构性改革问题，通过放开要素流动的城乡和区域限制，促进了要素的自由流动和高效配置，这依然是未来中国高质量发展的重要推动力，因为高质量的城镇化有利于进一步提高资源的配置效率。所以城镇化未尽的改革和资源配置效率提升，在中国还具有很大的空间，需要继续努力从各方面予以挖掘。 　　徐林指出，在当前中国城镇化和城市发展的进程中，积累了许多不容忽视的问题，值得高度关注并加以解决。比如，大量城市常住人口不能市民化，造成城市内部的二元结构。此外，无序扩张的城市空间和低效利用，基础设施网络建设摊子过大、布局不够合理，城市的开放性和包容性不够，城市规划缺乏科学性和前瞻性，城市产业结构趋于老化，转型升级偏慢等问题，都降低了我国城镇化和城市发展的质量。 　　因此，徐林认为，下一步中国应采取一系列措施提高城市发展质量，包括加快农村人口转移市民化、强化城市产业支撑、改善城市治理和管理、科学规划城镇化空间格局、创新城市基础设施融资机制，以及更加注重提高城市建筑质量。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180325/d8cb8a9d558a1c21430410.jpg 
官方：所有网站不得擅自重新剪辑经典文艺作品 2018-03-23 http://news.dailyqd.com/2018-03/23/content_423676.htm 　　 　　新华社北京3月22日电 国家新闻出版广电部门22日下发通知，进一步规范网络视听节目传播秩序。通知要求，所有节目网站不得制作、传播歪曲、恶搞、丑化经典文艺作品的节目，不得擅自对经典文艺作品、广播影视节目、网络原创视听节目作重新剪辑、重新配音、重配字幕，不得截取若干节目片段拼接成新节目播出，不得传播编辑后篡改原意产生歧义的作品节目片段。 　　通知说，近期一些网络视听节目制作、播出不规范的问题十分突出，产生了极坏的社会影响，还有一些节目以非法网络视听平台及相关非法视听产品作为冠名，为非法视听内容在网上流传提供了渠道。 　　通知要求，各省区市新闻出版广电部门严格管理包括网民上传的类似重编节目，不给存在导向问题、版权问题、内容问题的剪拼改编视听节目提供传播渠道。对节目版权方、广播电视播出机构、影视制作机构投诉的此类节目，要立即做下线处理。 　　通知要求，各视听节目网站播出的片花、预告片所对应的节目必须是合法的广播影视节目、网络原创视听节目，未取得许可证的影视剧、未备案的网络原创视听节目，以及被广播影视行政部门通报或处理过的广播影视节目、网络视听节目，对应的片花、预告片也不得播出，制作、播出的片花、预告片等节目要坚持正确导向，不能断章取义、恶搞炒作；不能做“标题党”，以低俗创意吸引点击。不得出现包括“未审核”版或“审核删节”版等不妥内容。 　　通知要求，广播电视节目、网络视听节目接受冠名、赞助等，要事先核验冠名或赞助方的资质，不得与未取得《信息网络传播视听节目许可证》非法开展网络视听节目服务的机构进行任何形式的合作，包括网络直播、冠名、广告或赞助。(记者白瀛、史竞男) 责任编辑：林洁 
中国科学家张弥曼获颁“世界杰出女科学家奖” 2018-03-23 http://news.dailyqd.com/2018-03/23/content_423669.htm 　　新华社巴黎３月２２日电 ２０１８年度“世界杰出女科学家奖”颁奖典礼２２日晚在巴黎联合国教科文组织总部举行。中国科学院院士、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员张弥曼与另外４位女科学家获颁这一奖项。 2018年2月27日，张弥曼在北京的办公室接受记者专访。新华社记者屈婷 摄 　　联合国教科文组织在此前发布的评奖消息中说，张弥曼创造性的研究工作为水生脊椎动物向陆地的演化提供了新观点。 　　张弥曼当晚在获奖致辞中表示，“非常荣幸获得这一奖项，我从６０多年前开始接触古生物学，感谢国内国外的同行伙伴们多年来对我的帮助和支持。” 　　张弥曼现年８２岁，是蜚声世界的古鱼类学家。她长期从事比较形态学、古地理学、古生态学及生物进化论的研究。她在泥盆纪总鳍鱼类、肺鱼和陆生脊椎动物关系领域的创新性研究结果，对传统观点提出了质疑。２０１６年，她曾获得国际古脊椎动物学界最高奖“罗美尔—辛普森终身成就奖”。 　　另外４位获颁２０１８年度“世界杰出女科学家奖”的科学家分别是英国植物分子生物学家卡罗琳·迪恩、加拿大发育生物学家珍妮特·罗桑、阿根廷生态科学家艾米·奥斯汀和南非儿童健康医学专家希瑟·扎尔。 　　联合国教科文组织总干事阿祖莱在致辞中表示，“我们正生活在不断创新的科技时代，解决面临的问题要依靠人类共同的智慧，也需要女性科学家的才能和创造力。”她同时强调，目前科研领域的女性比例仍然较低，性别平等不仅需要集体意识和建立规章制度，更需要每个人都行动起来。 　　“世界杰出女科学家奖”由联合国教科文组织和法国欧莱雅集团在１９９８年联合设立，每年授予从全球各大洲遴选出的５名为科学进步作出卓越贡献的女性，旨在表彰女科学家的杰出成就，并为她们的科研事业提供支持。（记者张曼） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180323/d8cb8a9d557c1c1ed97001.jpg 
5月1日起第四套人民币部分券别停止在市场上流通 2018-03-22 http://news.dailyqd.com/2018-03/22/content_423470.htm 　　中新网3月22日电 据央行网站消息，经国务院批准，中国人民银行决定自2018年5月1日起停止第四套人民币100元、50元、10元、5元、2元、1元、2角纸币和1角硬币(以下简称第四套人民币部分券别)在市场上流通。 　　以下为央行公告： 　　一、关于第四套人民币部分券别的具体情况 　　(一)第四套人民币100元纸币。其主色调为蓝黑，正面图案为毛泽东、周恩来、刘少奇和朱德四位领导人的浮雕像，背面图案为井冈山主峰。 　　(二)第四套人民币50元纸币。其主色调为黑茶，正面图案为工人、农民、知识分子头像，背面图案为黄河壶口。 　　(三)第四套人民币10元纸币。其主色调为黑蓝，正面图案为汉族、蒙古族人物头像，背面图案为珠穆朗玛峰。 　　(四)第四套人民币5元纸币。其主色调为棕，正面图案为藏族、回族人物头像，背面图案为长江巫峡。 　　(五)第四套人民币2元纸币。其主色调为绿，正面图案为维吾尔族、彝族人物头像，背面图案为南海南天一柱。 　　(六)第四套人民币1元纸币。其主色调为深红，正面图案为瑶族、侗族人物头像，背面图案为长城。 　　(七)第四套人民币2角纸币。其主色调为蓝绿，正面图案为布依族、朝鲜族人物头像，背面图案为国徽。 　　(八)第四套人民币1角硬币。其材质为铝镁合金，正面图案为国徽、国名、汉语拼音国名、年号，背面图案为菊花、面额。 　　二、第四套人民币部分券别的集中兑换期为2018年5月1日至2019年4月30日。在此期间，其持有者可到各银行业金融机构营业网点办理兑换。 　　三、集中兑换期结束后，第四套人民币部分券别持有者可到中国人民银行分支机构选定的银行业金融机构办理兑换。 中国人民银行 2018年3月20日 　　 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8a8810.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8a9811.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8a760a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8adf14.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8a770c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8ac813.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180322/d8cb8a9d557c1c1d8a770d.jpg 
北方大面积“气荒”谜底揭晓 中国调峰缺口近50% 2018-03-22 http://news.dailyqd.com/2018-03/22/content_423495.htm 　　刚刚过去的一冬我国北方大面积“气荒”根源何在？17日在重庆召开的中国储气库科技与产业发展国际论坛揭开谜底：目前国内主要天然气消费区已建成储气库25座，调峰能力117亿立方米。按2017年全国天然气消费量2300亿立方米计算，相比国家发改委要求的“天然气销售方应建与销量配套10%的调峰能力”，全年调峰缺口接近50%。 　　中国石油学会理事长赵政璋在论坛开幕式上表示，地下储气库在调峰和保障供气安全上具有不可替代的作用和明显的优势。我国储气库建设近年来得到了跨越式发展，高峰日采气量突破9000万立方米，特别是储气库建设与运营系列相关技术在短时间内取得重大关键性突破，弥补了天然气产业链的空白。 　　他透露，储气库调峰作用覆盖10余省市，为2亿居民提供了保障。以北京为例，储气库向冬季首都提供了30%—40%的高峰用气量，为缓解雾霾发挥了巨大作用。截至3月17日，我国储气库已累计注气507亿立方米、采气387亿立方米，综合减排9200万吨。 　　但同时，来自中国石油规划总院的信息显示，储气库建设和运营目前尚存在责任归属不清晰、成本效益不匹配、定价和监管机制不明确等弊端。尽早补足调峰缺口，政策提升尚有空间。(记者 瞿剑) 责任编辑：林洁 
2017年全国各地最低工资出炉 你的工资高出多少 2018-03-21 http://news.dailyqd.com/2018-03/21/content_423324.htm 　　中新网客户端北京3月21日电(记者 李金磊)人社部近日在其官网公布了2017年全国各地区月最低工资标准和小时最低工资标准情况。数据显示，全国月最低工资标准最高的是上海的2300元，小时最低工资标准最高的是北京的22元。  2017年全国各地区月最低工资标准情况。来自人社部官网 　 　　根据《最低工资规定》，最低工资标准一般采取月最低工资标准和小时最低工资标准的形式。月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者。 　　根据人社部公布的情况，2017年，上海、深圳、浙江、天津、北京这五个地区的月最低工资标准迈入2000元大关。 　　其中，上海月最低工资标准2300元，为全国最高；深圳次之，为2130元；浙江第三，第一档月最低工资标准为2010元；天津月最低工资标准达到2050元；北京月最低工资标准刚好为2000元。 2017年全国各地区小时最低工资标准情况。来自人社部官网 　 　　在小时最低工资标准方面，北京、天津、上海的小时最低工资标准迈入20元大关。 　　其中，北京小时最低工资标准标准全国最高，为22元。天津次之，为20.8元；上海位居第三，达到20元。 　　2017年共20个地区提高最低工资 　　人社部的数据显示，2017年，全国共有20个地区调整了最低工资标准，平均调增幅度为11%。 　　中新网记者梳理发现，2017年上调最低工资标准的地区数量较2016年大幅增加。数据显示，2016年只有9个地区提高了最低工资标准。 资料图：人民币。中新网记者 李金磊 摄 　 　　今年政府工作报告提出，合理调整社会最低工资标准。 　　记者注意到，进入2018年以来，已有江西、辽宁、西藏、广西等地区先后上调了最低工资标准。其中，自2018年2月1日起，广西将对全区职工最低工资标准进行调整，增幅为20%。 　　中国劳动学会副会长苏海南对中新网记者表示，最低工资标准上调，对保障和改善低收入工薪劳动者及其赡养人口的基本生活非常重要，同时也会带动其他岗位工资水平、加班工资计算基数等提高。 (完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180321/d8cb8a9d557c1c1c39af09.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180321/d8cb8a9d557c1c1c39c70b.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180321/d8cb8a9d557c1c1c39dd0c.jpg 
全球首次！我国在南极发现海底热液与冷泉并存 2018-03-21 http://news.dailyqd.com/2018-03/21/content_423318.htm 　　 　　新华社青岛３月２１日电 记者近日采访“向阳红０１”船首次南极科考的科考队员时了解到，“向阳红０１”船在我国南极科考比较薄弱的南极大西洋扇区，进行了物理海洋与气象、海洋地质、海洋地球物理、海底地形与测绘、海洋化学与生物生态和海洋环境热点等六大学科领域调查，取得了丰硕科考成果，特别是在全球首次发现了海底热液与冷泉并存。 　　首次发现海底热液与冷泉并存奇特现象 　　随船领队、国家海洋局第一海洋研究所所长李铁刚介绍，“向阳红０１”船于２０１７年１２月３０日开始执行中国第３４次南极考察，海上考察历时４６天。科考队员克服天气恶劣、环境生疏、浮冰肆虐和装备条件不足等困难，在超额完成计划任务基础上，加深和扩展了科考内容和科学目标，取得了丰富科考成果。 　　其中，科考队员最重要的发现是首次在南极发现了海底热液与冷泉并存的现象，并获得了天然气水合物形成与海底热液活动密切相关的直接地质与地球物理证据。 　　在南极一海域，科考队员基于海底地震、浅地层剖面、电视转斗等装备对不同地质单元的海底沉积物进行了定点采集，完成了１５个站位的箱式取样和８个站位的柱状取样，采集到热液活动和冷泉活动产物。 　　李铁刚说：“这两种样品相距仅２００米左右，且处在同一地质构造，说明这里有热液和冷泉共生的系统。他说，过去认为冷泉形成有生物和热成因等多种成因类型，这次的调查成果为海底冷泉的热成因提供了直接证据，值得进一步深入研究。 　　热液和冷泉是近年来国际海洋科研热点，因为热液区和冷泉区不仅有非常特殊的化能生态系统，颠覆了人们“万物生长靠太阳”的认知，而且热液区和冷泉区有丰富资源，热液堆积而成的“黑烟囱”有金、银、铜、锌、铅等金属，冷泉的产物之一就是天然气水合物，即可燃冰。但此前人类还未发现热液与冷泉并存的现象。 　　 　　随船首席科学家、国家海洋局第一海洋研究所研究员郑彦鹏介绍，本航次，科考队发挥“向阳红０１”船灵活机动且具有动力定位优势，针对特定科学目标，对我国南极科考的薄弱地区——南极大西洋扇区进行了系统调查。 　　——首次将我国南极科考由传统的西经４５度向东扩展到了西经３７度海域，东西展布４００多公里，将威德尔海与南大洋进行水交换的“交通要道”进行了全面调查。在穿越德雷克海峡期间，科考队员在海峡中部顺利完成了２个站位的综合海洋环境要素观测，这也是我国科考船首次在南大洋西风带中心的关键区域获得大深度全水深综合海洋要素观测剖面。 　　——首次给南极东部半岛海域戴上“动态心电图”。国家海洋局第一海洋研究所科研人员高立宝介绍，科考队员成功在南极鲍威尔海布放了２套深水潜标，观测海洋不同深度水团的流速、温度、盐度等理化参数的变化，就像长期监测这个海域的海洋“律动”与“脉搏”，与人类做“心电图”一样。 　　“我们布放潜标的地方是环南极洋流的关键区域，长达一两年的连续观测数据对认识和了解此洋流非常重要。”李铁刚说，南极洋流是阻断赤道区域和南极区域物质能量交换的流系，对南极乃至全球气候都有重要影响。 　　——首次对南极大西洋扇区海底进行了大范围全覆盖的海底地形测量，完成调查测线约８８８０公里，绘制了６个重点区块约１５０００平方公里的高质量海底地形图，前瞻性建立了适合多波束测量的校准区，为我国未来在南极周边海域开展无人船、ＡＵＶ等其他载体的海底全覆盖测绘奠定了基础。 　　南极竟有“微塑料” 　　微塑料是近年来海洋环境热点话题，联合国环境规划署在２０１４年就将微塑料污染列为十大紧迫环境问题之一。全球每年约有３千万吨塑料进入海洋，那些尺寸小于５毫米的塑料碎片就是微塑料，它们的化学性质较稳定，难以降解，可在海里存在数百甚至数千年。微塑料会对海洋生物带来致命影响，并威胁人类健康。 　　近年来，各国科研人员在不同大洋都发现了微塑料的存在，而在本次“向阳红０１”船的南极科考中，科考队员竟在南极这片人类活动非常少的“净土”也发现了“微塑料”。 　　国家海洋局第一海洋研究所研究员孙承君介绍，科考队员在南极鲍威尔海盆通过船载泵，取得５００升表层海水，通过过滤海水形成了滤膜。科研人员通过显微镜观测滤膜后发现，滤膜上有五六个小于０．３毫米的微塑料，其中比较明显的是滤膜中央的蓝色纤维细线，密度略高于大洋平均水平。据初步估计，这些微塑料很可能是纤维状的塑料绳。 　　“在南极发现微塑料，预警人类活动的污染已遍布全球各个角落。”李铁刚说。（新华社记者 张旭东） 责任编辑：林洁 
“大洋一号”青岛起航 “潜龙”“海龙”将双双入海 2018-03-20 http://news.dailyqd.com/2018-03/20/content_423152.htm 　　新华社青岛３月２０日电 我国功勋科考船“大洋一号”３月２０日上午从位于山东省青岛市的国家海洋局北海分局科考基地码头起航，开始执行２０１８年综合海试任务。我国自主研发的海底机器人“潜龙”和“海龙”均将参加本次海试的相关科学调查。 　　中国大洋矿产资源研究开发协会办公室有关负责人介绍，本次海试的主要目标是贯彻“蛟龙探海”重大工程要求，通过使用“大洋一号”科考船在东海、西太平洋、南海开展相关设备试验，完成重大装备海上验收、推动“海龙”和“潜龙”系统的发展。海试统筹安排了西马里亚纳海盆海洋调查、深海多金属结核采矿试验工程项目等任务，将探索“一船多用、一船多能”。 　　本次海试共４５天，其中海上工作时间４２天。国家海洋局第二海洋研究所、国家海洋局北海分局、国家深海基地管理中心、上海交通大学、中国科学院沈阳自动化研究所等１８家单位共１１９人参加海试。 　　据了解，“大洋一号”是一艘５６００吨级远洋科学考察船，具备海洋地质、海洋地球物理、海洋化学、海洋生物、物理海洋、海洋水声等多学科的研究工作条件。（记者陈灏） 责任编辑：林洁 
明日零时15分迎春分：春色惹人醉，杨柳万千条 2018-03-20 http://news.dailyqd.com/2018-03/20/content_423162.htm 　　新华社天津3月19日电 “日月阳阴两均天，玄鸟不辞桃花寒。”《中国天文年历》显示，3月21日零时15分迎来农历二十四节气中的——春分。此时节，阳光明媚，春意融融，雨霁风光，万物竞生，正是“春色惹人醉，杨柳万千条”的大好时节。 资料图：春分过后，正是早稻育秧的黄金时节，航拍画面中，每一块田地各有色彩，农田阡陌如调色板。赵春亮 摄 　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，在每年阳历3月21日左右，太阳到达黄经零度，为春分。春分有两层意思，一是指一天时间昼夜平分，各为12小时；二是古时以立春至立夏为春季，春分正当春季三个月之中，平分了春季。 　　我国古代将春分分为三候：“一候玄鸟至；二候雷乃发声；三候始电。”意思是说春分日后，燕子开始从南方飞回来，下雨时天空会打雷并发出闪电。春分三候所代表的花信为：“一候海棠，二候梨花，三候木兰。”三花一开，春花万枝，百花争宠，满园春色。 　　“南园春半踏青时，风和闻马嘶。青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。”春分时节，我国平均气温稳定在10摄氏度，达到了气象意义上的春天。此时节，很多地方莺飞草长，桃红李白，春和景明，正是“千花百卉争明媚”的郊外踏青好时节。而随着气温回升，农业生产也进入春季繁忙时节。 　　春分期间，虽然春光明媚，气候回暖，但这样的天气特点也让人很容易感到困倦、疲乏，无精打采、昏昏欲睡，民间称之为“春困”。 　　为远离“春困”，保健专家建议公众，规律睡眠，早睡早起，积极参加锻炼和户外活动，增强体质，尽量少熬夜。同时，定量用餐，均衡饮食。可多食富含维生素B族食物，如大豆、花生、火腿、黑米、菠菜、奶酪等。(记者 周润健) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180320/d8cb8a9d557c1c1ae6b10c.jpg 
注意！5月1日起在动车上吸烟 180天内不得坐火车 2018-03-19 http://news.dailyqd.com/2018-03/19/content_423020.htm 　　近日，国家发改委、民航局、铁路总公司等多部门联合发布相关意见，在一定期限内适当限制特定严重失信人乘坐民用航空器、火车，推动社会信用体系建设。意见自2018年5月1日起实施。 　 　　意见指出，将对特定严重失信人在一定期限内适当限制乘坐火车。相关主体从限制乘火车人员名单中移除后，不再对其采取限制乘火车措施。 　　行为责任人扰乱铁路站车运输秩序且危及铁路安全、造成严重社会不良影响的，在动车组列车上吸烟或者在其他列车的禁烟区域吸烟的，查处的倒卖车票、制贩假票的，依据相关法律法规应予以行政处罚的，各铁路运输企业将限制其购买车票，有效期为180天，自公布期满无有效异议之日起计算，180天期满自动移除。 　　行为责任人冒用优惠(待)身份证件、使用伪造或无效优惠(待)身份证件购票乘车的，持伪造、过期等无效车票或冒用挂失补车票乘车的，无票乘车、越站(席)乘车且拒不补票的，各铁路运输企业限制其购买车票。行为责任人补齐所欠票款后(自补票次日算起)，铁路运输企业恢复发售车票；行为责任人补齐第一次所欠票款一年内，三次发生上述行为的，行为责任人补齐所欠票款90天后(含90天)，铁路运输企业恢复发售车票；不补齐所欠票款，铁路运输企业不对其恢复发售车票。 　　强占冲击值机柜台，禁飞一年 　　意见指出，旅客在机场或航空器内实施相关行为被公安机关处以行政处罚或被追究刑事责任的，将被限制乘坐民用航空器。 　　相关行为包括： 　　编造、故意传播涉及民航空防安全虚假恐怖信息；使用伪造、变造或冒用他人乘机身份证件、乘机凭证；堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道、登机口(通道)；随身携带或托运国家法律、法规规定的危险品、违禁品和管制物品；在随身携带或托运行李中故意藏匿国家规定以外属于民航禁止、限制运输物品；强行登占、拦截航空器，强行闯入或冲击航空器驾驶舱、跑道和机坪；妨碍或煽动他人妨碍机组、安检、值机等民航工作人员履行职责，实施或威胁实施人身攻击的；强占座位、行李架，打架斗殴、寻衅滋事，故意损坏、盗窃、擅自开启航空器或航空设施设备等扰乱客舱秩序；在航空器内使用明火、吸烟、违规使用电子设备，不听劝阻；在航空器内盗窃他人物品。 　　以上严重影响民航飞行安全和生产安全的特定严重失信人将限制乘坐民用航空器一年，自公示期满之日起计算，一年期满自动移除。 　　 　　意见指出，对于其他领域严重违法失信行为有关责任人，将限制乘坐火车高级别席位，包括列车软卧、G字头动车组列车全部座位、其他动车组列车一等座以上座位。同时限制乘坐民用航空器，有效期为一年。在有效期内，其法定义务履行完毕的，有关部门应当在7个工作日内移除名单。 　　相关失信行为责任人包括： 　　有履行能力但拒不履行的重大税收违法案件当事人； 　　在财政性资金管理使用领域中存在弄虚作假、虚报冒领、骗取套取、截留挪用、拖欠国际金融组织和外国政府到期债务的严重失信行为责任人； 　　在社会保险领域中存在严重失信行为的责任人； 　　证券、期货违法被处以罚没款，逾期未缴纳的；上市公司相关责任主体逾期不履行公开承诺的； 　　被人民法院按照有关规定依法采取限制消费措施，或依法纳入失信被执行名单的； 　　相关部门认定的其他限制乘坐火车高级别席位(民用航空器)的严重失信行为责任人，相关部门加入本文件的，应当通过修改本文件的方式予以明确。 　 　　意见还指出，民航局和各铁路运输企业按照规定程序，每月第一个工作日在指定的民航网站、中国铁路客户服务中心(12306)网站、“信用中国”网站发布限制乘坐人员名单的完整信息，有关部门的异议处理人联系方式应当同时公布。 　　名单自发布之日起7个工作日为公示期，公示期内，被公示人可通过铁路“12306”客服电话等有关部门提出异议。公示期内，被公示人可以向有关部门提出异议，公示期满，被公示人未提出异议或者提出异议经审查未予支持的，名单开始执行。被纳入限制购买车票名单、限制乘机名单的人员认为纳入错误的，可以向有关机关、单位提起复核。 　　最高人民法院加强对各级人民法院指导，依法处理因执行限制乘坐火车名单、限制乘机名单而引发的有关民事诉讼和行政诉讼，明确审理标准，公正司法，维护各方合法权益。（记者 王淳） 责任编辑：林洁 
新能源车迎更多政策红利 前两月销量同比增200% 2018-03-19 http://news.dailyqd.com/2018-03/19/content_423022.htm 　　 　　我国多措施加力培育消费新增长点 　　今年前两月我国新能源汽车销售数量同比增长了200%，成绩亮眼。《经济参考报》记者了解到，今年我国将继续从政策面上多措并举支持新能源汽车消费，包括鼓励地方对新能源汽车的购买和通行便利给予支持等。而除了新能源汽车之外，我国今年将继续推出一系列措施，积极支持消费新增长点，包括绿色产品、数字消费、旅游消费等领域。专家表示，消费规模持续扩大、消费结构加快升级、消费贡献不断提升是一个基本态势。今年全年的社会消费品零售总额有望获得平稳较快增长。 　　新能源汽车消费呈跳跃式增长 　　中国汽车工业协会近日发布最新统计数据显示，尽管受春节长假影响，2月国内汽车产销环比同比均呈下滑之势，但新能源车继续保持高速增长。2月份，新能源汽车产销分别为39230辆和34420辆，同比分别增长119.1%和95.2%。1月至2月，新能源汽车生产81855辆，销售74667辆，同比分别增长225.5%和200%。其中纯电动汽车产销分别完成56706辆和50253辆，同比分别增长168.4%和164.3%。 　　数据的快速增长离不开政策的支撑。早在2009年政府就开始实施新能源汽车购置补贴政策，此后更是免征了新能源汽车的车辆购置税。而这一趋势今后一段时期仍将继续，新能源汽车车辆购置税优惠政策还将再延长三年。此外，政府还明确提出，为了支持新能源汽车消费，鼓励地方对新能源汽车的购买和通行便利给予支持。 　　有关部门也在加快落实相关的支持措施。近期有消息称，工信部装备工业司、交通部运输服务司、能源局电力司联合组织赴南宁和长沙，围绕交通运输行业对新能源汽车的具体要求、充电基础设施建设存在的问题开展实地调研。 　　中汽协会秘书长助理李邵华表示，当前新能源汽车的发展已经从完全的补贴引导到了政策和市场共同发挥作用的阶段，今后新能源汽车产品的投放会有更高要求，以前都是以政策引导新能源汽车快速发展，随着现在补贴不断增多，如何解决国家要求的比重和市场需求之间的矛盾，需要政府、企业和市场共同来磨合。 　　连续措施培育消费新增长点 　　新能源汽车消费跳跃式增长只是我国消费全面升级的一个部分。据了解，我国今年将继续推出一系列措施，积极壮大消费新增长点。 　　除了新能源汽车之外，还将扩大汽车平行进口试点范围；鼓励和引导节能、环保、低碳等绿色产品消费；培育壮大智能家居、可穿戴设备等新兴信息消费，推动数字家庭、远程定制、体验分享等新兴消费领域发展；推动数字消费，加快电子商务和实体销售融合发展；加速升级旅游消费，实施入境旅游提升计划，降低重点国有景区门票价格，大力发展全域旅游，推动邮轮经济发展等。 　　中国银行国际金融研究所研究员高玉伟表示，今年政府工作报告明确提出积极扩大消费，相关消费政策的出台有利于从多个方面促进消费增长。 　　高玉伟表示，一是继续减税降费有利于居民增收，将增强消费增长基础；二是网络进一步提速降费，有利于信息消费增长；三是乡村振兴战略实施，有利于提升农村农民消费；四是新能源汽车购置税优惠政策延长、重点国有景区门票价格降低等政策，将有力地支持相关领域消费增长；五是政府将支持社会力量增加医疗、养老、教育、文化、体育等服务供给，有利于满足居民服务型、发展型消费需求；六是汽车、部分日用品等进口关税下调，有利于刺激相关进口商品消费。 　　中国人民大学副校长、国家发展与战略研究院执行院长刘元春表示，完善促进消费的体制机制，增强消费对经济发展的基础性作用，不能就消费刺激消费。要实施与消费相匹配的供给侧结构性改革，促进中国中高端消费品的供给和需求能力的释放，可以考虑出台与扶贫补贴战略相对应的中高端消费促进战略。此外，还要加大公共服务，加速民生建设，减少居民为养老、医疗、教育等服务而进行审慎性储蓄的水平，从而提升消费率。 　　前两月消费结构升级趋势明显 　　实际上，结构的升级从最新发布的消费数据中可见一斑。国家统计局日前公布的数据显示，1月至2月份，社会消费品零售总额61082亿元，同比增长9.7%，增速比上年同期加快0.2个百分点。 　　其中，部分与消费升级相关商品继续保持较快增长。1月至2月，限额以上单位化妆品、家用电器等商品同比分别增长12.5%和9.2%，分别比上年同期加快1.9和3.6个百分点，通信器材类商品同比增长10.7%，保持两位数较快增长。从消费业态来看，网上零售额增速超过37%，比上年同期加快5.4个百分点，线上带动线下、线上线下消费融合发展。 　　对于0.2%速度的提升，国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，一是居民收入增长在加快，2017年全国居民人均可支配收入实际增长7.3%，比上年加快1个百分点；二是网络消费增长速度在加快；三是汽车类商品的消费增长比较快，一方面是量有一定扩张，但另一方面更主要的是平均单价在上升，反映了很多居民在汽车消费上升级换代，这也是消费结构升级的表现。 　　高玉伟表示，今年1月至2月，实物商品网上零售额同比增长35.6%，增速比上年同期提高10.1个百分点；占社会消费品零售总额的比重为14.9%，比上年同期提高3.8个百分点，消费网络化趋势进一步显现。从吃、穿、用三大类型看，与吃有关的网上商品消费增长最快，增速高达57.3%，比网上商品总消费增速高21.7个百分点，这从快递送餐业的繁荣可见一斑。与此同时，网上服务消费增长比网上商品消费更快，非实物商品网上消费增速达48%，比网上商品消费高12.4个百分点。 　　展望全年，毛盛勇表示，因为经济发展稳中向好，居民收入保持比较快的增长，就业形势持续向好。在这种大的环境下，消费规模持续扩大，消费结构加快升级，消费贡献不断提升，这是一个基本的态势。因此，2018年全年的社会消费品零售总额、居民消费能够保持平稳较快的增长。（记者 林远 实习生 吴昊 北京报道） 责任编辑：林洁 
11岁男孩欠下“巨额债务” 真相让人感动 2018-03-19 http://news.dailyqd.com/2018-03/19/content_422945.htm 　　尹晨轩是浙江省衢州市衢州区的一位小男孩，从2017年7月开始他有了记账的习惯，让我们一起来看看来看看这个11岁男孩的记账本。 　　在尹晨轩的记帐本上已经记录了156笔帐，其中最多的是一万元，最少的也有20元，这些钱都是亲戚朋友或者好心人的资助款。 　　原来，小晨轩的母亲2015年底被确诊为重症肌无力，由于该病还没有纳入医保范围，两年多来花光了家里所有的积蓄。现在，父亲为了照顾病重的母亲，辞去外面工作，留在家里照顾她。11岁的小尹早早地懂事，平时他都会帮妈妈做一些力所能及的事，倒水、煎药、做家务。 　　尹晨轩说，现在就想学给妈妈做饭，煎药什么的，省得她自己再下床，因为我知道她下床有些时候会着凉的。 　　得知他家的遭遇和尹晨轩的坚强懂事，很多好些人送来的资助款，小尹把每个帮助过他的人都牢牢记在心上，把每笔资助款都记在本上。 　　懂事的尹晨轩说：记账是因为怕自己忘记他们，等自己长大以后好报答他们。 　　但是，让尹晨轩感到遗憾的是，除了亲朋好友，好多捐助款都是匿名的，根本无法联系到本人。尹晨轩认为，他的记帐本除了要记录受到的帮助外，也提醒自己今后要如此帮助别人。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180318/74d435d324811c17fdc22c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180318/74d435d324811c17fdc22d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180318/74d435d324811c17fdc22e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180318/74d435d324811c17fdc22f.jpg 
俄宣布驱逐23名英外交人员 关闭英驻圣彼得堡总领馆 2018-03-18 http://news.dailyqd.com/2018-03/18/content_422941.htm   　　■图：这是3月17日在俄罗斯圣彼得堡拍摄的英国驻圣彼得堡总领馆。 新华社照片 　　新华社莫斯科3月17日电（记者栾海）俄罗斯外交部17日发布公告说，鉴于英国近来因俄罗斯前情报人员“中毒”事件对俄方实施不友好行为，俄方决定采取驱逐英国外交人员、关闭英国驻圣彼得堡总领馆、终止英国文化协会在俄活动等3项措施予以回应。 　　俄外交部网站当天登载公告说，自本月4日英国索尔兹伯里市发生“中毒”事件以来，英方对俄罗斯进行了挑衅和无端指责，因此俄方决定对英方采取3项回应措施。 　　公告说，俄外交部宣布23名英国驻俄使馆外交人员为不受欢迎的人，要求他们在一周内离开俄罗斯。鉴于俄英两国相互派驻的领事机构数量不对等，俄方决定依据相关国际法关闭英国驻圣彼得堡总领馆。由于无法确定英国文化协会在俄境内的“身份地位”，俄方决定终止其在俄罗斯的活动。 　　俄外交部还表示，如果英方继续对俄方实施不友好行为，俄方保留对英方采取其他回应措施的权利。 　　据俄媒体报道，在发布上述公告前，俄外交部于17日早些时候召见了英国驻俄大使布里斯托，并向他递交包含上述回应措施的照会。 　　据英国媒体报道，俄罗斯前情报人员斯克里帕尔及其女儿4日在英国威尔特郡索尔兹伯里市街头昏迷。英警方说，两人中了神经毒剂。英政府称俄罗斯“极有可能”与此事有关。英国首相特雷莎·梅14日说，英国已决定采取包括驱逐23名俄罗斯外交官在内的一系列报复措施。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180318/74d435d324811c17f8890c.jpg 
18日“龙抬头”：预示一年农事始 迎龙求雨祈丰收 2018-03-16 http://news.dailyqd.com/2018-03/16/content_422791.htm 　　新华社天津３月１６日电 “二月二日新雨晴，草芽菜甲一时生。”３月１８日，农历二月初二，我国民间称为“龙头节”，又名“春龙节”“春耕节”“农事节”，预示一年的农事活动即将开始，人们迎龙求雨祈丰收。 　　专栏作家、天津市民俗专家由国庆介绍说，闪电的形状酷似龙的形状，有了闪电，就有了雨水，就意味风调雨顺。民间百姓俗信认为，农历的二月初二，就是天上主管云雨的龙抬头的日子。因此，二月二又叫“龙头节”。 　　“惊蛰龙抬头，春分龙登天。”由国庆表示，今年农历二月二，恰逢惊蛰节气尾声。此时节，春回大地，陌上花开，天气渐暖，春雷乍响，我国大部分地区进入春耕时节，农民告别农闲，开始下地劳作，田间地头一片繁忙的景象。所以，古人把“二月二”又叫做“春耕节”。我国北方广泛流传着“二月二，龙抬头；大仓满，小仓流”的民谚就是人民希冀风雨顺大丰收的情感表达。 　　据了解，我国古代非常重视“龙头节”，皇帝要率领百官耕地，象征性地参加劳动，而民间百姓要举行“引龙”仪式，用灶灰末、谷糠或黄土从家里撒到附近的河边，然后再撒回来，表示把“懒龙”带出去，把“勤龙”“钱龙”引回来。 　　民俗专家表示，古代庆祝“龙头节”，其目的是祈求雨水普降，虫害消除，风调雨顺，五谷丰登，带有一种强烈的农耕文化色彩。 　　龙在中国人的心目中有着崇高的地位，是祥瑞之物，更是和风化雨的主宰，千百年来，龙的形象早已融入了每一个中国人的血脉中，因此，为了讨吉利、求喜气，“龙抬头”这一天，人人都要理发，美其名曰“剃龙头”，意喻从“头”开始，焕然一新，各地还普遍把吃的东西都加上“龙”的头衔，祈龙赐福。 　　由国庆介绍说，吃水饺叫吃“龙耳”，吃春饼叫吃“龙鳞”，吃面条叫食“龙须”，吃米饭叫吃“龙子”，吃油糕叫吃“龙胆”，吃馄饨叫吃“龙眼”等，这些食俗都是人们对龙文化的崇拜，对幸福生活的憧憬。（记者周润健） 责任编辑：林洁 
教育部长陈宝生：今年起17个省份将启动高考改革 2018-03-16 http://news.dailyqd.com/2018-03/16/content_422804.htm 　　十三届全国人大一次会议新闻中心16日举行记者会，教育部部长陈宝生就“努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育”相关问题回答中外记者提问。 　　中国青年报、中青在线记者：从2014年启动考试招生制度改革以来，上海、浙江去年率先实行了新高考。请问陈部长，试点成果如何，还存在哪些问题？下一步推进高考改革还有什么新动作？谢谢。 3月16日10时，十三届全国人大一次会议新闻中心举行记者会，教育部部长陈宝生就“努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育”相关问题回答中外记者提问。 　　陈宝生：高考招生制度改革是一个牵一发而动全身的改革，在教育综合改革中它居于龙头地位。去年上海、浙江的高考招生制度改革平稳落地，取得了成功，为其他省的改革提供了经验。要说取得的成果，表现在以下几个方面： 　　陈宝生：第一，牵动了高中教学改革。这个很重要。因为高考改革，招生改革，它是指挥棒，指挥棒改了，高中阶段的教学必须相应改革。所以，从上海、浙江的情况看，他们普遍采用了“走班选课”等模式。过去那种固定班次教学的模式已经得到改变，学生的自主权大了。 　　陈宝生：第二，推动了素质教育发展。这次高考改革之后，高中阶段对学生的考核，增加了综合素质评价这样一个内容。这是非常明显的素质教育措施。上海80%的学校都建立了创新实验室等这样一些措施。建立了1800多个学生社会实践基地，加强了素质教育方面的措施。 　　陈宝生：第三，在学业水平的考评方面促进改革。过去考试的门类是固定搭配的，现在不是了，是动态组合的，发生了变化。 　　陈宝生：第四，带来了新的挑战。试点中也面临着一些问题，比如说学生自主选课这个空间究竟多大才是合适的，因为这可以做定量分析，选择的课太多，学生选择的压力就会增大。就像我们有些同志开车，到停车场去，一个车位就抢着去停，众多的车位就不知道停在哪个车位了，要费一番思量，选择的成本就会上升。还有选修的难度系数怎么设计，这是需要考虑的，比如说简单的课程选课的人多了，难度较大的课程可能在一段时间内会影响选择的数量，而难度较大的一些课程往往都是基础性课程，是需要加强的。另外，走班上课怎么组织，对老师的工作量怎么样设定，还有学校管理怎么办，怎么样改革，都是新问题。 　　陈宝生：目前，上海、浙江已经在试点基础上完善了考试招生改革方案。去年，在北京、天津、山东、海南四个省市启动了高考招生制度改革，他们有效吸取了浙江和上海改革的成功经验，注意到了他们试点中新出现的一些问题。目前，教育部正在配合指导这四个省市完善高考招生制度改革方案，组织力量研究，破解面临的这些问题。此外，从今年起还有17个省份要开启改革进程。对这些省份，我们正在进行评估，我们的基本态度是实事求是、不凑数，条件达到了就批准启动，条件达不到就创造条件，达到了再上。时间服从质量，坚持质量导向、问题导向，确保考试招生制度改革取得成功。从目前的进展情况看，从试点情况看，考试招生制度改革试点是成功的，进展是健康的。(根据网络文字直播整理) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180316/d8cb8a9d557c1c15a2030f.jpg 
国内50家航空公司实现残疾军人网络或电话购优惠票 2018-03-15 http://news.dailyqd.com/2018-03/15/content_422667.htm 　　中新网3月15日电 据中国民用航空局网站消息，已有50家客运航空公司全部完成网络销售系统或服务流程改造，支持残疾军人(警察)通过其官网或客服热线购买优惠客票。 资料图：民航购票窗口。 张云 摄 　　民航局表示，截至目前，已有50家客运航空公司全部完成网络销售系统或服务流程改造，支持残疾军人(警察)通过其官网或客服热线购买优惠客票。此举解决了此前残疾军人(警察)只能在航空公司售票处等固定地点购买优惠客票的问题，为残疾军人(警察)乘机出行提供了实实在在的便利。 　　民航局透露，关于残疾军人(警察)的优惠客票销售问题，民航局已多次发文对其进行部署。2017年4月，民航局印发了《关于进一步做好革命伤残军人和因公致残的人民警察优惠客票销售工作的通知》，部署解决革命伤残军人无法网上购买优惠机票问题，要求航空公司开放官网、直销柜台、销售代理人、OTA平台等所有的销售渠道，不得对优惠客票的销售地点进行限制；同时进一步完善相关证件验证工作，在确保真实有效的前提下，满足革命伤残军人和因公致残人民警察的购票需求。 　　与此同时，针对残疾军人(警察)身份在网上事实验证和事后验证的实际困难，民航局在不断寻求解决办法，着力推进相关工作。2017年10月，民航局在专题调研的基础上下发了《关于开通残疾军人(警察)优惠客票网络销售渠道的通知》，督促航空公司、销售代理人改进自身客票网络销售系统，完善残疾军人(警察)购买优惠客票的相关功能；中航信做好相关技术支持，完成与航空公司、销售代理人的系统对接；明确了残疾军人(警察)通过网络购买优惠客票后，在机场现场办理值机手续时核实身份证件等程序。《通知》还对此项工作的进度安排和监督检查作出了部署。 　　据悉，在民航局的积极推动下，目前，国内已有39家航空公司改进了客票销售网络系统并与中航信系统相对接，实现残疾军人(警察)通过其官网购票；有11家航空公司正在推进系统改造工作，目前已通过改进服务流程的方式，支持残疾军人(警察)在其官网上预定优惠机票，航空公司的客服再主动与之对接，协助其完成电话购票。销售代理企业方面，携程网、飞猪网、去哪儿网等7家规模较大的机票销售平台已经实现线上或电话购买残疾军人(警察)优惠客票。 　　民航局运输司相关负责人表示，下一步，民航局将结合推进实施《关于进一步提升民航服务质量的指导意见》，在将于今年4月开展的2018年“民航服务质量体系建设”专项行动期间，进一步督促11家航空公司抓紧完善网络销售系统改进工作，彻底实现残疾军人(警察)通过网络购买优惠机票；同时将继续加强与相关部委的交流与合作，推动建立残疾军人(警察)身份信息共享、网上实时验证机制，力争早日实现残疾军人(警察)通过网络办理值机手续。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180315/d8cb8a9d557c1c144fee03.jpg 
划线价划掉的是原价？电商价格“猫腻”您中招没？ 2018-03-15 http://news.dailyqd.com/2018-03/15/content_422663.htm 　　打开手机购物APP，商品的“原价”2199元被一道横线狠狠“划去”，只需1799元即可购得，在此基础上还有“满200元减5元”店铺优惠。对于熟悉网购的消费者来说，这样的场景并不陌生。 　　然而，这道横线划掉的是商品原价吗？消费者真的享受到实惠了吗？“3·15”国际消费者权益保护日前夕，北京市第三中级人民法院发布报告，对电商价格呈现的问题进行梳理。 　　 　　2016年3月，冯先生在某电商平台的一家数码专营店购买了4件台式电脑内存条。购买时，冯先生注意到，商品详情页面上标明：“价格2199.00元，促销价1799.00元。今日特价，本店活动满200元减5元。”在咨询平台在线客服2199元是否是商品原价并得到肯定答复后，冯先生付款1794元购买了内存条。 　　在购买商品并签收后，冯先生认为，“2199.00元”并非商品原价，而是电商任意标注的价格。随后，冯先生以涉嫌价格欺诈为由向法院提起诉讼，要求退货、返还购物款并予以赔偿。 　　最终，一审法院北京市朝阳区人民法院判决认定数码专营店构成价格欺诈。该数码专营店上诉至北京市第三中级人民法院。经审理，法院维持一审判决。 　　“这是一起典型的电商虚构商品原价、对消费者进行价格欺诈的案例。”北京市第三中级人民法院民三庭庭长侯军介绍，根据我国相关法律法规，虚构原价是指经营者在促销活动中，标注的原价属虚假、捏造，并不存在或从未有过交易记录等情形。 　　侯军介绍，本案中，数码专营店主张其标注的2199.00元价格是“标牌价”“上货价”而非原价。然而，却并没有以该价格进行销售的实际交易记录，也没有在商品详情页面对标注的价格和促销价进行必要的解释说明。同时，在线客服回复也表明该价格是商品原价。最终，法院认定其属于虚构原价、虚假优惠，构成价格欺诈。 　　侯军介绍，“3·15”前夕，三中院民三庭对近三年全国法院审理的涉电商价格欺诈类案件进行梳理，筛选了部分以划线价为代表的价格标注不规范引发的典型案例。这些案例中，消费者均以经营者虚构原价等构成价格欺诈为由起诉，被诉主体涉及多家知名电商平台及入驻平台的经营者。 　　 　　那么，电商价格标注究竟有哪些花样？北京市第三中级人民法院民三庭副庭长刘建刚、法官助理张雅霖、法官助理高赫男结合已生效司法判决进行解答。 　　——直接在销售页面标注虚构的商品原价。“在一起案例中，我们看到，商家在商品页面上标注了‘原价＋折扣价（现价）’的字样，而经过调查发现，本案中的原价是虚构价格。”刘建刚介绍，我国法律法规规定，原价是指经营者在该次促销活动前七日内在本交易场所成交，有交易票据的最低交易价格；如果前七日内没有交易，以该次促销活动前最后一次交易价格作为原价。在中国裁判文书网发布的这起案例中，王女士在电商平台购买的手表显示原价为7．2万元，而销售记录显示在变为促销价3.6万元前最后一次交易价格为5.76万元。因此，这块手表的原价应为5．76万元，而非7.2万元，销售方构成欺诈。 　　——未对划线价做任何说明。张雅霖告诉记者，一些商家在销售页面标注了“划线价+未划线价”，然而对划线价却并未标注实际意义。“实践中，如果商家的销售页面未对划线价做出任何说明，我们一般倾向于将该划线价认定为原价。如果商家不能提供有效证据证明该划线价格确实为原价，那么商家就有可能构成价格欺诈。” 　　——对划线价进行详细“说明”，规避价格欺诈责任。高赫男介绍，一些商家在产品介绍底端对划线价进行了“详细”说明。比如，“划线价：商品展示的划横线价格为参考价，该价格可能是品牌专柜标价、商品吊牌价或由品牌供应商提供的正品零售价等。由于地区、时间的差异和市场行情波动，可能会与您购物时展示的不一致，该价格仅供您参考。”“市场行情波动、参考价、品牌专柜标价……这些看似全面的表述，实际上并未将划线价指向的价格到底是什么描述清楚，不排除构成价格欺诈的可能。” 　　 　　“不公开、不透明、不真实的标价，给消费者设置了陷阱，对诚信经营的企业也造成伤害。”侯军介绍，结合北京三中院收案量来看，2015年，此类案件收案量屈指可数，近两年，收案量明显增长。希望能引起关注，及时规范。 　　侯军介绍，目前，对电商价格的规范主要是部门规章。考虑到电商的迅速发展，面对不断增长的诉讼实际，建议相关部门进一步完善法律法规，有力保障消费者合法权益，构建良好的市场秩序。 　　“划线价真假，消费者并不知情，维权时很难提供证据。”北京市法学会电子商务法治研究会会长邱宝昌认为，消费者维权存在证据搜集难、诉讼难等困境，有待引起关注。 　　中国法学会消费者权益保护法研究会副秘书长陈音江认为，目前《中华人民共和国消费者权益保护法》等对平台责任仅要求其提供商家的真实名称、联系方式、地址等，在价格欺诈方面没有规定平台相应的责任。建议相关法律加大对平台的责任约束，督促平台承担对商家的管理责任，有效规范平台商品价格。（记者 熊琳、关桂峰、阳娜） 责任编辑：林洁 
明起北方气温将急转直下 局地降温可达15℃以上 2018-03-14 http://news.dailyqd.com/2018-03/14/content_422518.htm 　　北方气温如坐过山车 南方进入多雨模式 　　近日，北方多地温暖如春，今天(14日)温暖仍将持续，但从明天开始，随着冷空气来袭，北方气温将急转直下，局地降温可达15℃以上。另外，南方大范围降水持续，今天广东、福建等地局地或伴有强对流天气，需注意防范。 　 　　近日，华北、黄淮等地气温攀升至今年以来的新高，昨天，北京、石家庄、郑州等12个省会级城市气温都创下今年以来的新高，同时河南林州(30.6℃)和河北涉县(30.5℃)更是超过了30℃，成为今年北方地区最早达到30℃以上的两个城市。 　　今天，北方的温暖仍将继续，其中，西北地区东部的温暖也将到达近期的巅峰，最高气温同样可达20℃以上，部分地区可达25℃上下。像兰州、西宁今天最高气温都在20℃以上，暖似5月上旬。 　　不过温暖抵达巅峰之后，很快就要开始走下坡路。今天夜间一股冷空气来袭，随后在15-16日，影响我国西北地区东部及其以东的北方大部地区。15日降温将从东北和华北一带率先展开，16日影响到黄淮和西北地区东南部。上述大部地区累计降温幅度可达6-10℃，部分地区甚至会超过12℃。 　　省会级城市中，像济南，今天最高气温可达26℃，预计明天最高气温将只有7℃，累计降幅可达19℃。不仅是最高气温，最低气温的下降也将非常显著，从春天秒回冬天。 　　近期气温起伏波动较大，公众需留意天气预报，及时添加衣物，适当“春捂”，谨防感冒。 　　南方降雨接连不断 广东福建等地谨防强对流 　　8-12日全国大部降水按下了暂停键，但从昨天开始，雨水开始逐渐增多。南方将连续遭遇两轮降水过程，19日前将进入多雨模式。 　　预计3月14日08时至15日08时，江淮、江汉、江南大部、华南、西南地区东部等地有小到中雨，其中广西北部、广东北部、福建东南部、江西北部等地的局地有大到暴雨，上述部分地区并将伴有雷暴大风或短时强降水等强对流天气。 　　明天，南方的降雨将继续，预计黄淮中南部、江淮、江汉大部、江南大部、华南、西藏地区东南部、四川盆地西部等地有小到中雨，局地有大到暴雨，上述部分地区并将伴有雷暴大风或短时强降水等强对流天气。 　　公众在防范降雨的同时，还要注意防范雷电。人员应当留在室内，并关好门窗；户外人员应当躲入有防雷设施的建筑物或者汽车内；切断危险电源，不要在树下、电杆下、塔吊下避雨。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180314/d8cb8a9d557c1c12fc4308.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180314/d8cb8a9d557c1c12fc3107.jpg 
质检总局抽查电磁灶等5种电商产品 95批次不合格 2018-03-14 http://news.dailyqd.com/2018-03/14/content_422520.htm 　　中新网3月14电 据国家质量监督检验检疫总局微信公众号“中国质检”发布的消息，一季度，质检总局组织对网络销售的休闲服装、婴幼儿童装、童鞋、旅行箱包、电磁灶等5种电子商务产品开展产品质量国家监督专项抽查。经检验，有214批次产品合格，检出95批次产品不合格。 　　2018年一季度，质检总局组织对网络销售的休闲服装、婴幼儿童装、童鞋、旅行箱包、电磁灶等5种电子商务产品开展产品质量国家监督专项抽查。本次抽查了14个国内主流电子商务平台企业销售的309批次产品，涉及285家生产企业。 　　经检验，有214批次产品合格，检出95批次产品不合格。其中，童鞋、休闲服装等2种产品的不合格产品检出率在20%以下；婴幼儿童装、电磁灶、旅行箱包等3种产品的不合格产品检出率介于30%至60%。 　　本次抽查根据电商舆情监测信息，突出问题导向，重点抽查网络消费者普遍关注、质量问题较多的日用消费品。 　　抽查发现一些比较突出的质量问题，一是服装类产品纤维含量不合格情况严重，休闲服装、婴幼儿童装不合格产品47批次，其中40批次产品存在纤维含量不合格情况；二是旅行箱包产品振荡冲击性能不合格情况严重，不合格产品31批次，其中25批次产品存在振荡冲击性能不合格情况；三是电磁灶产品能效等级不合格现象突出，不合格产品11批次，均存在能效等级不合格情况。 　　针对抽查中发现的问题，质检总局已责成各地质量技术监督部门(市场监督管理部门)要按照有关法律法规的规定，对本次抽查中不合格产品的生产企业依法进行责令整改、限期改正等后处理措施。 责任编辑：林洁 
中国计划今年发射嫦娥四号：让月球背面露真颜 2018-03-13 http://news.dailyqd.com/2018-03/13/content_422378.htm 　　全国政协委员、中国航天科技集团五院（以下简称五院）党委书记赵小津日前透露，我国计划今年实施嫦娥四号探月任务，探测器将实现人类首次在月球背面软着陆，开展原位和巡视探测。 　　“我们将在嫦娥四号任务的中继星上搭载两颗小卫星,做射电干涉试验,探测宇宙‘黑暗时代’。”全国政协委员、中国科学院国家空间科学中心研究员吴季3月2日说。 　　这是中国探月工程又一次踏上征程，将书写人类探索月球的新篇章。国际权威学术期刊《自然》预测2018年全球科技大事件,嫦娥四号任务“榜上有名”。 　　 　　嫦娥四号任务将分两次发射。赵小津说，我国计划在上半年先往地月拉格朗日2点发射一颗中继卫星。中继卫星是实施嫦娥四号任务的前提，关系到整个任务的成败。 　　由于被地球潮汐锁定，月球只能永远以同一面朝向地球。人类在地球上不仅从未见过月球背面，通信信号也会被阻隔。地月拉格朗日2点位于地球与月球的延长线上，距地面约45万公里。赵小津说，在这个位置布置一颗中继卫星，既能“看到”月球背面，也能“看到”地球，可以将嫦娥四号着陆器和巡视器获取的科学数据传回地球，并通过中继卫星提供嫦娥四号软着陆及月面工作期间的测控支持。 　　此前，我国为了满足载人航天等任务的测控需求，发射了天链一号系列中继卫星，部署在距地面约3.6万公里的地球同步轨道。嫦娥四号中继卫星的用途和技术途径与之相似，轨道距离却远了十多倍，技术难题随之而来。此前有航天专家指出，相比地面口径可达数十米的天线，无论是中继卫星还是嫦娥四号探测器，天线的口径都不可能太大，因而只能用窄波束天线实现较大容量的数据传输，这对天线的指向精度要求极高。 　　赵小津说，这颗中继卫星的研制是在嫦娥四号任务方案确定之后提出的，研制周期只有2年多时间，而且面临全新的轨道和任务要求。与其他中继卫星4年以上的研制周期相比，时间非常紧张。经过努力，五院科研团队攻克了地月拉格朗日2点轨道设计与控制、远距离中继通信等关键技术，如期完成了研制任务，产品各项指标完全符合任务需求。 　　 　　中继卫星完成在轨测试后，我国计划在下半年发射嫦娥四号，让它降落在月球南极附近的艾特肯盆地。 　　嫦娥四号本是嫦娥三号的备份。不过赵小津表示，嫦娥四号的着陆方式、工作状态跟嫦娥三号有很大区别，性能上也有很大提升。 　　2013年12月，嫦娥三号成功降落在月球正面雨海北部区域。赵小津说，月球正面有较为宽阔的平原，虽然也有许多陨石坑，但即使是坑底也相对平整。月球背面的地形则更为复杂，陨石坑更多，地势更陡峭。因此嫦娥四号不能像嫦娥三号那样以弧形轨迹缓慢着陆，为了不撞到峭壁，它必须采取近乎垂直的降落方式。 　　月球上的“一天”大约相当于地球上的28天，昼、夜各占一半，温差可达300摄氏度以上。为了熬过寒冷漫长的月夜，嫦娥三号采取了休眠策略，借助放射性同位素热源加两相流体回路技术维持体温，满足基本的能源需求，等到太阳出来再自主唤醒。嫦娥四号的能源方式更进一步，凭借同位素温差发电与热电综合利用技术，不仅能安然度过月夜，还能开展一些测量工作。 　　2014年1月，嫦娥三号带上月球的“玉兔”月球车出现异常，故障始终未能排除，让千万网友痛心不已。有了前车之鉴，科研团队对嫦娥四号巡视器进行了改进，增加了可靠性。“我相信这次肯定不会出现同样的问题。”赵小津说。 　　相比嫦娥三号任务，嫦娥四号将更深层次、更全面地科学探测月球地质、资源等信息，完善月球的档案资料。航天专家庞之浩认为，对月球背面进行区域性详查和精查十分重要。深入了解月球背面，对研究月球的起源和演变、调查月球地质和资源情况等有重要作用；同时那里不受来自地球的无线电波干扰，是建造科研基地的理想圣地。 　　尤其是月球两极，探测意义更为重大。记者了解到，月球两极有两种特殊区域：一是永久光照区，可以获得持续稳定的太阳能；二是永久阴影区，可能存在大量水冰。庞之浩认为，如果能确定月球两极是否有水和其他资源，不仅能作为月球基地选址的重要参考，也有助于把月球作为跳板进行载人火星探测。因为水能用于航天员的生活，还能分解成氢和氧作为飞船燃料。他表示，开展月球背面和两极的探测，有望获得一批重大原创性科研成果。 　 　　月球，是人类迈向深空的第一站；嫦娥奔月的故事，也寄托着千百年来国人的梦想。上世纪90年代，我国科学家开始努力将梦想变为现实。 　　2007年，我国发射嫦娥一号卫星，拉开了中国人探索月球的序幕。嫦娥一号在距月面200公里的轨道绕行了近500天，获得了世界首幅三维立体全月图。 　　2010年发射的嫦娥二号，在嫦娥一号基础上更进一步。它的工作轨道距月面仅100公里，获得了分辨率更高的三维影像、月球物质成分分布图等资料。既定任务完成后，嫦娥二号开展了拓展试验，先探测了距地球150万公里的日地拉格朗日2点，又飞到700万公里之外，与图塔蒂斯小行星擦身而过，拍下了宝贵的照片。此后它不断飞向深空，验证我国的测控通信能力。如今嫦娥二号正围绕太阳做椭圆轨道运行，预计会在2020年前后回到地球附近。 　　在我国探月工程三步走计划中，“绕、落”任务已经完成，下一步将发射嫦娥五号探测器，从月球采集2公斤月壤带回地球。按照原本的计划，嫦娥五号应该在2017年底由长征五号火箭发射，由于此前长征五号遥二火箭发射失败，嫦娥五号任务也相应推迟。 　　赵小津说，目前嫦娥五号处于存储状态，发射时间还不能确定，要先等长征五号遥三、遥四火箭发射成功，确保火箭可靠性达到要求。如果一切顺利，嫦娥五号任务有望2019年实施。 　　如果嫦娥五号任务取得成功，我国将用它的备份——嫦娥六号开展新的探索。有专家认为，如果嫦娥四号在月球背面发现了有价值的线索，可以让嫦娥六号去月球背面采样返回。 　　赵小津介绍，目前科学家已经开始了探月四期工程的规划，希望国家能尽快立项。在四期工程中，希望能开展月球基地的建设，先由智能机器人操作，不断组装扩大，为载人登月奠定基础。未来，月球基地可以开展科学试验，也可以作为深空探测的中转站。“我们希望在2025年左右能开始月球基地的建设，2030年左右实现载人登月。这样的规划也是对探月三期工程的延续。”他说。（记者 付毅飞） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180313/d8cb8a9d557c1c11abc506.JPG 
2018全国铁路春运圆满收官 共发送旅客3.82亿人次 2018-03-13 http://news.dailyqd.com/2018-03/13/content_422377.htm 　　新华网北京3月13日电 记者从中国铁路总公司获悉，3月12日，为期40天的铁路春运圆满结束，全国铁路累计发送旅客38153.9万人次，同比增加2435.1万人，增长6.8%。 3月12日，两位旅客从郑州火车站出站。当日是2018年春运的最后一天，为期40天的2018年春运落下帷幕。 新华社发（李嘉南 摄） 　　春运期间，全国铁路有11天旅客发送量超1000万人，特别是2月20日（农历正月初五）开始，春节返程客流高度叠加，全国铁路旅客发送量连续8天超1000万以上持续高位运行。节前15天，全国铁路日均发送旅客879.9万人次，节后25天日均发送旅客998.2万人次。3月4日，全国铁路发送旅客1283.8万人次，较去年春运最高峰日多发送187.2万人次，创铁路春运单日旅客发送量新高。 　　安全秩序好于往年。今年春运，铁路部门狠抓各项安全保障措施落实，确保了春运安全稳定、秩序良好。旅客列车始发、终到正点率分别达到99.1%％和95.7％，其中高铁动车组始发、终到正点率分别为99.1％、96.1%，创历年来最好水平。 　　铁路运能供给大幅增加。春运期间，铁路部门优化客车开行结构，进一步发挥高铁成网优势，充分挖掘运输潜力，最大限度扩大春运运输能力，努力满足旅客出行需要。40天来，全路日均开行旅客列车7814列，同比增加448列，能力安排创历年之最。 　　高铁主力军作用凸显。40天来，全路动车组共发送旅客2.1亿人次，占旅客发送总量的57%，同比增加4.4个百分点，高铁成为春运的主力军。 　　新线“首秀”成绩不俗。今年春运，铁路新增3038公里新线，特别是西成高铁、兰渝铁路、宝兰高铁、渝贵铁路等新线首次投入春运，使成渝地区的运力供给大幅增加，“蜀道难”问题得到极大缓解。春运期间，多条新线运输安全有序，而且客座率普遍较高，其中，西成高铁、石济客专、渝贵铁路分别达到79.5%、75.3%和72.1%。 　　购票体验全面提升。互联网作为售票主渠道作用更加凸显，线上售票占比77.7%，同比提高6.8个百分点，其中手机售票占比55.3%，同比提高5.4个百分点，九成以上的购票旅客不再需要输入验证码，旅客购票体验大幅提升。其中，2018年1月24日售票1135.7万张创历史新高，标志着互联网售票越至千万级。 　　贫困地区旅客精准售票服务受到欢迎。铁路部门对往年贫困地区旅客春运期间火车出行大数据进行分析，根据其出行规律，有针对性的安排运能、预留票额，开展精准售票服务，同时开行多种形式的扶贫专列，保证贫困地区旅客乘车，受到沿线群众欢迎。 　　服务质量持续提升。40天来，在更多车站应用自助实名制核验闸机，采用人脸识别技术，提高验证验票通过能力和效率；扩大“复兴号”开行范围，通达23个省会城市，更多群众享受到“复兴号”优质服务；将高铁互联网订餐时限压缩至开车前1小时，同时推出地方特产预订服务；强力推进“厕所革命”，实施“双所长”制，落实相应责任，加强设备整治，旅行环境大大改善。 　　货运装车实现大幅增长。统筹兼顾实施“客货双赢”战略，充分挖掘紧张区段通道能力，全面加强货运组织，全国铁路日均货运装车16.87万车，同比增加13568车，增长8.7%。认真落实煤炭、取暖煤等重点物资保供机制，全国铁路煤炭日均装车94065车，同比增加9933车，增长11.8 %。（韩家慧） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180313/d8cb8a9d557c1c11ab4701.jpg 
矩尺座伽马流星雨14日光临地球 属于快速流星 2018-03-12 http://news.dailyqd.com/2018-03/12/content_422238.htm 　　新华社天津3月12日电(记者周润健)又有流星雨要光临地球了。天文专家介绍，矩尺座伽马流星雨预计将于14日达到极大，届时，感兴趣的公众有望观赏到流星划过夜空的美妙场景。 　　天文资料显示，矩尺座位于南三角座以北、天坛座和豺狼座之间。按照大小排列在全天88个星座当中的第74位。 　　矩尺座伽马流星雨是流星雨中的新生力量，从1988年才有观测资料并逐渐被确认下来。观测资料显示，该流星雨的群内流星速度为56千米／秒，属于快速流星。 　　天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，矩尺座伽马流星雨的辐射点在子夜前后才会升起，因此是一个适于后半夜观测的流星雨。该流星雨活跃期几乎涵盖了整个3月，今年极大预计出现在3月14日，距离朔月只有3天，因此观测不会受到月光干扰。 　　赵之珩表示，由于流星雨的辐射点地平高度会直接影响到公众所能看到的群内流星数量的多少，因此越往南去，矩尺座伽马流星雨的观测条件就越好。 　　天文专家提醒，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模作出准确预报。对此，感兴趣的公众在观测时应有一定的心理准备。 责任编辑：林洁 
警方提醒大学生求职防“培训贷”：利率≈高利贷 2018-03-12 http://news.dailyqd.com/2018-03/12/content_422236.htm 　　新华社太原3月11日电 山西警方提醒，一些培训机构向求职大学生推出“培训贷”，侵害学生相关权益，求职大学生需提高警惕。 　　“培训贷”是培训企业与信贷机构合作，由大学生以个人名义向信贷机构贷款作为“培训费”，“培训费”直接打入企业账户，大学生无需出钱就能接受“培训”。 　　山西省公安厅相关负责人介绍说，骗子一般会在网上发布“招聘信息”，在面试过程中对求职大学生洗脑，以大学生就业难为借口诱导大学生接受培训。而对于没钱交培训费的学生，他们就介绍到贷款公司贷款。“骗到钱后他们进行简单培训，但根本提供不了长期稳定的工作。” 　　同时，“培训贷”机构的合同条款中，大都隐藏“霸王条款”。学生想要提前终止合约，往往需要承担违约责任，还面临高额违约金。这些贷款的利率与高利贷相当，但大学生对这些套路并不能很快识别，容易受骗，背负贷款产生的高额利息。（记者王井怀） 责任编辑：林洁 
多项中小学数学杯赛被叫停 怎样叩开好学校大门 2018-03-09 http://news.dailyqd.com/2018-03/09/content_421997.htm 　　“这次会彻底让奥数热刹车吗？我们当年也经历了‘减负’，一纸通知所有的辅导班都停课了。”今年30岁的张颖，还记得18年前自己经历的那次“减负”，“但是没几年，奥数班又恢复了，晚一两年的学弟学妹们还是照学不误。” 　　在距离开赛只有10天的情况下，创办于1986年、已经连续举办31年的老牌奥数竞赛“华杯赛”决赛停赛了。此外，还有多个由培训机构举办的杯赛也已停办，如“学而思杯”改为内部综合能力测试。在广东省影响力较大的省小学数学联赛，原本近日启动的报名工作也突然暂停。近日，教育部、民政部等四部门联合下发《关于切实减轻中小学生课外负担开展校外培训机构专项治理行动的通知》，要求“严禁校外培训机构组织中小学生等级考试及竞赛，坚决查处将校外培训机构培训结果与中小学校招生入学挂钩行为”，而这已经不是有关部门第一次对义务教育阶段培训机构组织的各类杯赛“喊卡”了。 　　学校资源退出，培训机构进来 　　从1955年教育部发出《关于减轻中小学生过重负担的指示》以来，针对中小学生过重的课业负担，国家层面发布的减负令已经有9道，地方出台的“减负令”已达三位数。 　　“减负还是带来一定变化的。”对比了9岁儿子和自己当年的习题册，如今从事互联网工作的任伯辉告诉笔者，“以前，我们的作业是重复性的，比如机械性地重复做同类题，减少出错机会，而现在的作业，许多是发散式引导孩子去思考。” 　　在之前一段时期，减负主要瞄准的是学校给学生带来的课业负担，比如超量的作业，过多的课程等，通过授课模式的改革和教学时间调整，学校里的课业负担是减轻了，但家长和学生的事实负担却没有减少。 　　“比如很多社会实践类作业，学校根本没有资源，最终都是靠动用家长的资源来完成。这就是为什么写个作业最后要让家长陪绑。”女儿上小学四年级的胡慧慧说。 　　北京市朝阳区某居委会工作人员则向笔者坦言，“一到假期就有很多小学生来盖章，是为了完成学校实践作业，但居委会的学习空间和社会资源也是有限的。” 　　当学校教育从很多方面退出时，校外培训机构就会进来，这其中也包括了各类杯赛的辅导班。“三四点就放学了，家长不可能接，也不可能“放羊”，所以才给孩子报名学奥数。”胡慧慧说，“现在很多辅导机构都不敢打‘奥数’的广告，都说是什么数学培训，但你打电话过去，人家就会明确告诉你是奥数班。”笔者按照胡慧慧说的方式联系了多家培训机构，这些培训机构的网站上，课程介绍里都没有“奥赛”字眼，但与课程经理对话后，均表示就是“奥数班”，“不管今年让不让比赛，您得让孩子先上着，万一过段时间放松了，到毕业时就有用了。” 　　有受访者表示，奥数本身并没有错，它为那些深具潜质与秉赋的孩子预留了脱颖而出的空间，如何为他们提供更多的成才途径，也是一个值得考量的话题。 　　小学培训费用贵过高三 　　并不是每个家长都像胡慧慧一样，只是把辅导班当作“帮忙看孩子”的地方，许多家长是寄希望于孩子通过这些辅导班，得到进入知名学校的机会。 　　对此，张颖有过切肤之痛。“我小学那年也是遇上了奥赛停办，大家都没有了名校的入场券，结果电脑派位去了一个差学校。学校里课堂纪律很乱，连课都上不下去，英语老师自己发音都不标准。”尽管后来张颖中考考上了重点高中，但是她发现自己的基础并没有打好，“高一第一堂英语课，重点高中的老师上来就是英语讲课，我根本听不懂，让站起来念课文，我一开口就贻笑大方了。”尽管后来的历次英语笔试类考试都得分不错，但口语一直都是张颖的短板。 　　教育资源的不均衡，导致家长们试图抓住每一根“或许管用的稻草”，在许多家长眼中，各类竞赛哪怕是培训机构所办，也是名校的敲门砖，所谓“占坑”机会，辅导机构也藉此调高价码。笔者咨询在京多家培训机构发现，同样是数学课，小学三年级的学费普遍是高中三年级的两倍，以2个半小时一节课为例，辅导机构高三数学8~10次课的价格在1000~1500元左右，而小学数学同样时段的价格则在2000~3000元左右。 　　“诚然，高三要补习的课程是六门，小学只是数语外三门，不能仅以单科数字做对比。但一个不可忽视的问题是，高三辅导班只是学校课程的补充，正常情况下辅导班讲的内容，学校也会讲，老师也会为了升学率努力，但小学则不然。”有教育界人士表示，“家长在小学六年辅导班所花的费用，可能会高过高中三年，但获得的效果却非常有限。” 　　治本需要提高中小学教学质量 　　事实上，教育部门对于公办中小学教师校外兼课有严格限制，在这次四部门联合下发的通知中也强调，“坚决查处中小学教师课上不讲、课后到校外培训机构讲，并诱导或逼迫学生参加校外培训机构培训等行为”。 　　许多民办教育机构的所谓“杯赛”培训老师，对外宣传是“知名高校毕业生”，而非“在校教师”。但并不是所有“名校毕业生”都能讲好培训课程。“有的教初中和小学奥赛的老师，的确是尖子生，自己奥赛也拿过奖，但是，他们并没有接受过正规的师范培训，自己能做好题，但未必能讲好，也未必了解小学生的心理，这是他们与学校老师不同的地方。”有培训机构工作人员告诉笔者。 　　看准了义务教育阶段课外班商机的不只有培训机构，一些山寨社团也趁机浑水摸鱼，组织各种针对小学生的“杯赛”，报名没有成绩门槛，只有报名费要求，甚至形成了产业链条。家长们的诉求也很简单，“不管谁办的，只要能让孩子的履历好看些，能进好学校，花多少钱都值。没了杯赛，履历不好看怎么办？” 　　“如果以后没了这些杯赛，都不知道该让孩子周末上什么班了。”任伯辉说，“担心自己孩子每天这么玩，以后怎么办，能不能进好的学校？”在“教育部等四部门有关负责人就通知答记者问”中，有关负责人给出了这个问题的答案，有关部门将“进一步研究制定关于深化义务教育教学改革和普通高中育人方式改革的有关意见，进一步提高中小学教育教学质量，完善学校服务、强化学校育人功能，缓解广大学生和家长对校外培训的依赖”。 　　就在治理培训机构通知下发的同时，教育部还发布了《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，要求“小学入学一般采取登记入学，初中入学一般采取登记或对口直升方式入学，实行多校划片的地区小学、初中可采取随机派位方式入学，保障入学机会公平。实行小升初对口直升的，要按照强弱结合原则合理配对初中和小学学校”，对于现在还存在的，易被一些培训机构利用的“特长生口子”，则要逐步压缩规模，最终在“2020年前取消”。 责任编辑：林洁 
2月CPI涨幅扩大 统计局：受春节因素和气温低影响 2018-03-09 http://news.dailyqd.com/2018-03/09/content_421995.htm 　　中新网3月9日电 国家统计局网站今日公布2月份CPI和PPI数据。国家统计局城市司高级统计师绳国庆认为，从环比看，CPI涨幅比上月扩大0.6个百分点，主要是受春节因素和气温偏低双重影响。从同比看，CPI涨幅扩大主要受春节“错月”影响。 资料图：民众在超市购买面粉。 中新社记者 张云 摄 　　国家统计局今天发布的2018年2月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)数据显示，CPI环比上涨1.2%，同比上涨2.9%；PPI环比下降0.1%，同比上涨3.7%。对此，国家统计局城市司高级统计师绳国庆进行了解读。 　　绳国庆认为，CPI受春节因素影响涨幅扩大。从环比看，CPI涨幅比上月扩大0.6个百分点，主要是受春节因素和气温偏低双重影响。 　　一是全国大范围降温天气影响了部分农产品的生产和运输，加之春节期间需求和消费量增加，食品价格上涨4.4%，影响CPI上涨约0.88个百分点。其中，鲜菜和鲜果价格分别上涨18.1%和6.4%；水产品和畜肉类价格分别上涨8.0%和2.0%，四项生鲜食品合计影响CPI上涨约0.82个百分点。 　　二是春节前后出行人员增多，推动交通旅游价格上涨，飞机票和长途汽车票价格分别上涨19.7%和5.8%，旅行社收费和宾馆住宿价格分别上涨12.2%和2.9%，上述四项合计影响CPI上涨约0.27个百分点。 　　三是春节期间城市务工人员集中返乡，人工费上涨，车辆修理与保养、理发和家庭服务价格分别上涨9.9%、5.5%和3.5%，合计影响CPI上涨约0.06个百分点。 　　从同比看，CPI涨幅扩大主要受春节“错月”影响。今年春节在2月份，而去年在1月份，春节“错月”致使2月份的对比基数相对较低，加之春节前后食品和服务价格环比上涨导致CPI同比涨幅扩大。据测算，在2月份2.9%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为1.1个百分点，新涨价影响约为1.8个百分点。 　　绳国庆认为，考虑到“节日因素”消退，预计3月份CPI同比涨幅将有所回落。 　　绳国庆指出，PPI环比微降、同比涨幅继续回落。从环比看，PPI由上月上涨转为本月微降。生产资料价格下降0.1%，生活资料价格持平。在主要行业中，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降0.7%。由升转降的有燃气生产和供应业、有色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业，分别下降0.9%、0.8%和0.4%。涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨0.4%，比上月回落2.9个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨0.2%，回落2.4个百分点。涨幅扩大的有煤炭开采和洗选业，上涨1.2%，扩大0.4个百分点；水的生产和供应业，上涨0.5%，扩大0.3个百分点。 　　从同比看，PPI涨幅继续回落，比上月回落0.6个百分点。生产资料价格上涨4.8%，比上月回落0.9个百分点；生活资料价格上涨0.3%，涨幅与上月相同。在主要行业中，涨幅回落的有非金属矿物制品业，上涨13.0%，比上月回落0.4个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，上涨11.5%，回落3.6个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨10.0%，回落0.8个百分点；有色金属冶炼和压延加工业，上涨7.4%，回落3.0个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨6.1%，回落2.1个百分点。上述五大行业合计影响PPI同比涨幅回落约0.57个百分点。据测算，在2月份3.7%的同比涨幅中，去年价格变动的翘尾影响约为3.5个百分点，新涨价影响约为0.2个百分点。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180309/d8cb8a9d557c1c0c611f01.jpg 
九寨沟部分景观今开放 3月份门票促销 40元/张 2018-03-08 http://news.dailyqd.com/2018-03/08/content_421811.htm 　　杨克宁代表：九寨沟景区部分景观3月8日起恢复开放 　　新华社北京3月7日电 2017年8月8日晚，四川省北部阿坝州九寨沟县发生7.0级地震，九寨沟多处景点遭到损坏。全国人大代表、四川省阿坝州州长杨克宁7日在此间表示，依照“限区域、限流量、限时段、限方式”的原则，自2018年3月8日起，关闭了7个月的九寨沟景区部分景观将恢复开放。 　　“首批开放区域为九寨沟景区沟口至长海段沿途景观，其中长海、五彩池、诺日朗瀑布、树正群海、双龙海5个景点为徒步游览。实行专车专导、团队游览的方式，暂不接待散客。2018年全年游客接待限量为每天2000人，需实名预约，现场实名检票。”杨克宁说，景区门票价格不分淡旺季，全年为110元/张，观光车90元/张。门票价格在3月份实行促销价，40元/张，观光车价格不变。 　　杨克宁介绍，火花海仍存在缺口，诺日朗瀑布的水流量还不够，熊猫海等景点的道路正在积极补修中。 　　杨克宁表示，目前通往景区的道路、厕所和餐厅等旅游配置，已经全部修好。“通过这次地震，九寨沟管理部门对于自然灾害的防治有了更多经验，已经完成相应预案制定。”（记者 吴文诩） 责任编辑：林洁 
全国铁路春运35天累计发送旅客超3.36亿人次 2018-03-08 http://news.dailyqd.com/2018-03/08/content_421806.htm 　　新华网北京3月8日电 记者从中国铁路总公司获悉，3月7日（农历正月二十），全国铁路发送旅客873.1万人次，铁路运输安全平稳有序。截至3月7日春运第35天，全国铁路累计发送旅客超3.36亿人次，春运同比增加2510万人次，增长8.1%。 　　春运进入尾声，铁路客流已趋平稳。3月8日，全国铁路预计发送旅客845万人次，增开旅客列车615列。 　　3月7日，全国铁路共开行旅客列车7886列，增开旅客列车678列。武汉局集团公司发送旅客56.3万人次，上海局集团公司发送旅客164万人次，南昌局集团公司发送旅客66万人次，广州局集团公司发送旅客111.2万人次，成都局集团公司发送旅客90.4万人次。 　　铁路部门善始善终抓好春运各项工作，全力以赴确保运输安全稳定，不断提升服务水平，努力为旅客带来更好的出行体验。太原局集团公司管内部分车站加强与广播电台联系，为旅客提供最新的余票信息、购票提示、出行资讯等，方便旅客出行；武汉局集团公司抽调人员到客流较大的车站协助公安部门维持秩序，为重点旅客提供帮助；济南局集团公司优化运力投放，充分用好石济高铁等新线运能，做好周末客流组织，满足旅客出行需求；南昌局集团公司针对管内连日低温阴雨天气，安排人员逐辆检查列车采暖设备，保证供暖设备性能可靠，同时在各大车站客流密集处加大防滑安全提示，及时清理地面积水，确保旅客出行安全；广州局集团公司采取增设临时候车棚、增开售票窗口、开设爱心候车室、设置服务咨询台等方式，努力为旅客带来更好的出行体验；成都局集团公司精准分析客流情况，动态研究制定客车加开、既有客车加挂、动车重联等方案，有效提升车辆利用率。（韩家慧） 责任编辑：林洁 
未成年人巨额打赏能否追回？监护人应承担相应责任 2018-03-07 http://news.dailyqd.com/2018-03/07/content_421680.htm 　　 　　新闻背景 　　河北沧州的朱女士近日发现，女儿小雪使用自己的手机通过快手视频对一制作彩泥的主播进行“打赏”，先后消费9万多元。随后，朱女士联系了快手公司，希望能退还消费款项。快手公司要求朱女士提供“消费是无行为能力人进行的”相关证明。在朱女士提供了证明材料后，该公司表示，这些并不足以证明当时的消费是未成年人操作的，平台只能赔偿一部分损失。对于快手公司承诺退还3万多元，朱女士并不能接受。 　　一边是吸引人的付费内容和便捷的支付手段，一边是自控力和认知能力欠缺的未成年人，此类纠纷时有发生。对于此类未成年人非理性消费的事件究竟该如何处理？未成年人的网络消费如何规范？ 　　1.“打赏”应属事实上的即时合同关系 　　“打赏”是一种中国本土化的产物，在古代是指身份尊贵的人给底层、下级人士的赏赐。在现代网络用语中的“打赏”则是指在网络直播中，观看者给主播刷礼物，打赏所得的礼物可以直接变现。在“互联网+”的浪潮中，“打赏”俨然发展成为一种经济模式。 　　就“打赏”本身而言，是一种客观且自愿的行为，完全凭借个人的喜好来决定是否打赏以及打赏的金额，但它又不同于单方面的赠与行为。 　　笔者认为，在网络直播中，“打赏”行为更近似于观看者购买主播服务的一种消费行为，即“双向互惠行为”。主播为了得到观看者更多的“打赏”，通过展示各种才艺使其获得精神上的愉悦。如果观看者对主播的表演满意，就可能采取“打赏”的形式进行物质鼓励。因此主播与观看者之间的法律关系类似于提供服务者与享受服务者之间的合同关系，但这种服务合同关系并不是采取书面的订立形式，而是一种事实上的即时成立的合同关系。合同的订立完全尊重当事人的意思自治，属于民事法律行为，因而由此产生的纠纷也属于民事范畴，不构成刑事犯罪。 　　在智能手机、平板电脑等移动设备越来越普及的今天，许多未成年人玩起了直播软件，并且成为“打赏”大军中的成员。然而，由于未成年人缺乏自控能力，对网络消费缺乏概念，也没有必要的价值指引，因此未成年人的非理性消费已经成为游戏、直播等互联网行业的通病，这一现象在直播行业尤为突出。 　　2.“打赏”行为无效但监护人应担责 　　近年来，关于未成年人“巨额打赏”的新闻屡见不鲜，这些新闻背后通常都会有一个让听者啼笑皆非、让家长欲哭无泪的故事。而“打赏”的背后，往往会导致一个并不富裕的家庭陷入巨大的财务危机。那么上述事件中，小雪“打赏”给主播的9万余元，是否能被追回呢？ 　　《中华人民共和国民法总则》第十九条规定：8周岁以上的未成年人为限制民事行为能力人，实施民事法律行为由其法定代理人代理或者经其法定代理人同意、追认，但是可以独立实施纯获利益的民事法律行为或者与其年龄、智力相适应的民事法律行为。本案中，小雪是一名小学五年级的学生，依据其文化水平和认知程度，很难认定她对网络“打赏”这一消费行为的后果有充分的了解，小雪的父母在事件后也未对此进行追认，因此小雪的“打赏”行为应属无效，也就是说她与快手公司主播之间的合同关系也应属无效。 　　《中华人民共和国合同法》第五十八条规定：合同无效或者被撤销后，因该合同取得的财产，应当予以返还；不能返还或者没有必要返还的，应当折价补偿。有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。笔者认为，从此案件来看，快手公司及主播因合同取得的财产应予返还。需要注意的是，小雪的父母作为其监护人，未妥善保管自己的手机和银行卡的密码，致使小雪能够独立完成支付行为，属于监护不力，应当承担相应的过错责任。因此快手公司无需返还全部消费钱款，而是应根据双方过错程度进行返还。 　 　　虽然对于未成年人的“打赏”可以事后补救，但“亡羊补牢”不如“防患于未然”。要规制乃至预防这种病态的消费现象，绝不仅仅只是某一方主体的责任，而是需要全社会的普遍参与。 想要规制未成年人在网络直播中“巨额打赏”的非理性消费行为，笔者认为，首先，互联网直播发布者应自律。发布者(即主播)必须对直播的内容进行自查，明晰直播的界限。这种界限一方面是法定的界限，包括法律法规、规章规定；另一方面是道德的界限，包括公序良俗等。由国家互联网信息办公室发布并于2016年12月1日起正式施行的《互联网直播服务管理规定》中，从法律法规角度对直播的内容提出了要求。与此同时，主播还应从道德方面自律，避免在直播时做出对未成年人进行消费诱导的行为。 　　作为互联网直播内容的分发者，网络直播对平台运营中所产生的问题负有不可推卸的责任。笔者认为，网络直播平台应从两方面规范“打赏”行为： 　　其一，平台应对主播建立规范审查机制。如在主播资质的审核方面，应当提高主播的准入门槛，做好提前预防和正面引导。而在内容监管方面，平台也应即时审查，预判风险。对于存在违规行为的主播，应严格依照《互联网直播服务管理规定》的要求，建立失信主播“黑名单”，对纳入黑名单的主播“禁止重新注册账号”。 　　其二，平台应对未成年人消费建立风险防范机制。如利用用户画像、大数据等技术对直播用户的使用行为、观看内容等进行分析。筛选出符合未成年人特质的用户，并对这类用户的消费行为进行规范，防止未成年人冲动消费所引发的问题。 　　针对未成年人“打赏”乱象，网络直播平台出奇一致地选择集体三缄其口。原因不难猜测，毕竟当前直播行业正处于白热化的竞争阶段，各大平台都希望吸引更多有影响力的主播，留存更多有消费能力的用户，“打赏”是直播平台盈利的核心模式之一，将“打赏”纳入监管不符合平台的利益追求。对此，笔者认为，如果网络直播平台很短视地只在意当前的经济效益，而置平台的社会责任于不顾，不仅可能会使平台陷入纠纷诉讼中，更会引发强大的舆论压力，对平台的商誉造成巨大的负面影响。如果想赢得社会舆论的正面评价，以获得更长远的发展利益，平台就必须舍弃部分利益，对内容和消费行为进行规范。 　 　　未成年人年龄小，缺乏社会经验，网络安全意识较薄弱，可能还分不清给主播“打赏”与家长的银行卡数额之间有无关系。因此作为监护人的家长更要注意加强对钱财的管理，完善自己的支付系统，像支付宝、银行卡、微信等与金钱相关的支付密码最好不要告诉孩子；自己在输入密码的时候也应注意交易安全，不要让孩子看到。毕竟，沉浸于网络直播对于未成年人的健康成长并无裨益，家长应当注重引导和培养孩子更为积极正面的兴趣爱好。 　　在互联网经济野蛮生长的时期，各种经济和法律问题丛生，未成年人非理性的网络消费乱象只是冰山一角。把未成年人网络消费纳入法律监管的轨道中，网络直播平台、主播和家长们都承担起自己的社会责任和法律义务，换来的将不仅仅是“打赏经济”等互联网产物的良性发展，更是未成年人的健康成长。 　　(作者单位：北京市朝阳区人民法院) 责任编辑：林洁 
个税怎么减？房产税怎么征？刚刚，财政部回应了！ 2018-03-07 http://news.dailyqd.com/2018-03/07/content_421679.htm 　　中新网客户端北京3月7日电 个税、房产税、地方债……这些热点的财税问题，财政部的三位官员给出了最权威的解读！ 　　7日上午，十三届全国人大一次会议举行记者会，财政部部长肖捷，副部长史耀斌、胡静林就“财税改革和财政工作”相关问题回答中外记者提问。 记者会现场 中新社记者 李卿 摄 　　 　　史耀斌表示，财政部会根据居民的基本生活消费水平的变化来确定，并且提出一个提高起征点的建议，一个政策性的建议。 　　他指出，此次个人所得税改革增加了专项扣除，《政府工作报告》里提出首先选择的重点就是子女教育、大病医疗，老百姓最急需最关切的，“当然我们还会根据实际的情况来最后具体确定专项扣除项目的规模和数目”。 　 　　财政部副部长史耀斌表示，目前全国人大常委会预算工作委员会、财政部以及其他有关方面正在抓紧起草和完善房地产税法律草案。房地产税总体思路就是立法先行、充分授权、分步推进。按照这样一个总体思路，“目前，我们正在设计、完善，同时再进行论证和听取意见”。 　　史耀斌介绍说，房产税最早起源于欧洲。随着时代发展，个人财富不断积聚，大多数国家都实行了房地产税制度。各国房产税有四点共性特点：1、按照评估值征税；2、给困难群体一定减免；3、收入归地方政府；4、需建完备征管模式。 图为财政部部长肖捷。中新社记者 李卿 摄 　 　　肖捷说，今年财政部将创新体制机制，采取综合施策办法，继续营造更加有利于中小微企业发展和创业创新的良好环境。 　　首先继续加大财税政策的支持力度，特别是对中小微企业实施减税措施。 　　其次是继续推动缓解中小微企业融资难融资贵问题，进一步发挥政府投资基金的引领和带动作用。今年将设立国家融资担保基金，完善普惠金融发展的专项金融政策，进一步优化中小微企业的融资环境。 　　第三是要运用政府采购政策支持中小微企业发展，考虑可以通过采取向中小企业预留政府采购份额。 　　中国政府直接债务率2020年将上升至45%？ 　　肖捷表示，截止到2017年末，中国政府债务余额为29.95万亿元，中国政府负债率为36.2%，较2016年的36.7%有所下降。 　　他强调，中国政府的负债率是低于国际社会通用的所谓60%的警戒线，也低于其他主要经济体和一些新兴市场国家的负债水平。预计未来几年，中国政府债务风险指标水平与2017年相比，不会发生明显的变化。 　　 　　财政部部长肖捷给出三点原因： 　　1、中国目前税收是以间接税为主，税收收入对工业品的价格比较敏感。2017年，工业生产者出厂价格(PPI)上涨较快，直接带动了按现价计算的相关税收快速增长。 　　2、近几年连续实施“放水养鱼”的减税降费政策，不断培植和发展新的税源，这为财政增收提供了源头活水。 　　3、去年国内外需求也出现回暖，进口商品量和价格都出现增长，也导致中国进口税收相应增多。 　 　　财政部副部长胡静林表示，由于扶贫资金量大、面广、点多、线长，在一些基层和局部地区仍然还存在着挪用挤占包括虚报冒领这种现象。财政部将继续加大查处力度。从今年到2021年，每一年都将把扶贫专项资金作为检查的重点。对违纪违规问题，发现一起、查处一起、问责一起、曝光一起。(记者 周锐) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180307/d8cb8a9d557c1c09c15808.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180307/d8cb8a9d557c1c09c14e07.jpg 
需求疲软猪价走低 生猪养殖户面临成本上升压力 2018-03-06 http://news.dailyqd.com/2018-03/06/content_421549.htm 　　春节过后，猪价一路走低。监测数据显示，目前全国商品猪出栏均价较春节前降幅超过10%。业内专家指出，猪价短期或企稳。从全年情况看，生猪养殖行业将在盈亏平衡点附近波动。 　　猪价下降 　　温氏股份2月销售简报显示，商品肉猪销售122.70万头，收入19.44亿元，销售均价13.46元/公斤，环比变动分别为-31.43%、-38.19%、-10.56%，同比变动分别为-2.48%、-23.40%、-19.88%。 　　对于2月商品肉猪销量及销售收入环比下降的主要原因，温氏股份表示，受春节假期影响，终端市场需求疲软，恢复较慢，商品肉猪出栏量减少；2月份销售天数较其他月份少，销售量相对下降。价格方面，受生猪市场供求关系变化的影响，销售均价环比下降。 　　2月以来猪价呈下降态势，“7元”、“6元”关口陆续跌破，市场进入阶段性疲软期。 　　根据卓创资讯监测数据，3月2日，全国商品猪（外三元）出栏均价为11.18元/公斤，较节前下跌1.60元/公斤，降幅为12.62%。 　　卓创资讯分析师王亚男指出，3月3日至5日，生猪价格企稳、局部反弹。截至3月5日，全国出栏均价微涨至11.22元/公斤。 　　王亚男指出，经过前期的持续降价，养殖户对降价产生一定抵触心理。叠加东北降雪，生猪调运难度加大，猪价下跌态势停止，但后续缺乏上涨动能。从目前情况看，生猪收购过程仍较为顺畅，但鲜品猪肉走货情况不理想，需求淡季效应明显。预计生猪价格或呈平稳态势。 　　成本上升 　　除销售方面遭遇价格下降，生猪养殖企业面临成本上升压力。根据卓创资讯测算，截至3月5日，全国生猪饲料均价周环比涨幅为2.60%。其中，玉米影响饲料价格上涨0.88%，豆粕影响饲料价格上涨1.72%。玉米豆粕涨价带动生猪饲料价格上涨，进一步削薄生猪养殖企业的利润。 　　安信证券指出，2017年以来，市场仍处于下降周期，主要在盈亏平衡点附近震荡。展望2018年，预计猪周期价格仍处于向下通道，生猪均价运行区间预计在12-16元/公斤，3月-4月将季节性下降10%-20%，4-9月季节性上涨10%-20%。预计2018年全年生猪均价为13.5-14.5元/公斤，比2017年下跌10%左右。 　　从今年一季度情况看，生猪养殖企业尚能保持盈利。王亚男指出，1-2月份大型养殖企业基本处在盈利状态，2月份仅春节过后出现亏损。而3月份生猪价格或震荡下行，届时亏损幅度可能扩大。综合看，一季度大型养殖企业将处在盈亏水平线之上。（记者 常佳瑞） 责任编辑：林洁 
流量漫游费何时取消？ 中国移动、联通和电信回应了 2018-03-06 http://news.dailyqd.com/2018-03/06/content_421547.htm 　　2018年政府工作报告提出，“取消流量‘漫游’费，移动网络流量资费年内至少降低30%”等。5日晚间，中国电信、移动和联通三大电信运营商先后回应表示，坚决贯彻落实国家“提速降费”相关政策要求和工作部署，全力以赴、抓紧推进。 　　十三届全国人大一次会议开幕会3月5日上午举行，国务院总理李克强作政府工作报告时表示，加大网络提速降费力度，实现高速宽带城乡全覆盖，扩大公共场所免费上网范围，明显降低家庭宽带、企业宽带和专线使用费，取消流量“漫游”费，移动网络流量资费年内至少降低30%，让群众和企业切实受益，为数字中国建设加油助力。 　　 　　毕竟，近几年，从看新闻到视频电话，甚至在线玩直播和看电影，大家手机上网花的时间越来越多，流量需求也越来越大。 资料图：用户在使用流量看视频。中新网程春雨 摄 　　用数据说话。截至2017年12月，我国网民规模7.72亿，手机网民规模已达7.53亿，网民人均周上网时长提高至27小时。工信部数据显示，2017年月户均移动互联网接入流量达到1775M，是2016年的2.3倍。 　 3月5日，工信部部长苗圩在“部长通道”接受媒体提问时表示，“切实落实提速降费新措施，不但要取消流量‘漫游’费，还要降低流量资费水平，年底前，两项措施加在一起，移动流量资费下降30%以上。” 　　三大电信运营商随后在5日晚间先后向记者表示，坚决贯彻落实国家有关提速降费政策要求。中国电信还表示，立即行动，确保相关举措全面尽快落地实施。将进一步加快企业转型升级，加快供给侧结构性改革，助力数字中国建设，为广大消费者提供更多用得上、用得起、用得好的智能信息服务。 　　中国移动还表示，全力以赴、抓紧推进取相关措施要求落地实施。同时，认真做好客户服务，加强产品和业务创新，以实际行动降低客户通信消费成本，促进薄利多销，让客户和企业切实受益，为客户、企业和社会创造更大价值。 　　中国联通称，积极采取相应措施，把提速降费作为重点工作全力推进。将继续深入落实聚焦创新合作战略，建设精品网络、创新营销模式、降低资费水平，以实实在在的企业行动，让亿万用户共享行业发展成果。 　　3月5日，十二届全国人大五次会议在北京人民大会堂开幕。工业和信息化部部长苗圩在“部长通道”接受采访。中新社记者 盛佳鹏 摄 　　 　　据苗圩介绍，降费方面，电信用户资费在不断下降，三年来，宽带用户资费下降了90%，移动用户资费下降了83.5%。苗圩还表示，对于区分本地流量和全国流量这种计费方式，网友意见反映强烈，所以提出了取消流量“漫游”费。 　　通信行业专家项立刚接受中新网记者采访时也表示，对于流量“漫游”，可理解成“全国流量”和“本地流量”的区别。 　　记者注意到，不少网友在中国政府网留言，就提到区别本地和全国流量的事情。2月4日，网友王云峰在中国政府网留言“现在电信运营商很多优惠流量都是省内流量，出了省都用不了，又得重新购买流量包，建议取消省内流量和国内流量的区别”。 资料图：各种手机客户端都需要使用流量。中新社发 汤彦俊 摄 　　不止一位用户接受中新网记者采访时亦表示，套餐内还有剩余流量，可是去了趟外地，就产生了额外流量资费。其实这因为他们套餐内流量系本地流量，取消流量“漫游”费有望根本上解决此事。 　　“本地流量大多是一种优惠价格流量，但用户对此争议较大，其本质是想用本地流量的价格享受到全国流量的服务。”项立刚称，“受政策影响，未来‘本地流量’或退出历史舞台，这在技术上不难实现。” 　 　　记者梳理相关资料发现，目前三大运营商流量价格普遍集中在30元/G。比如，中国移动和中国电信的流量可选包中，均为30元包1G流量，中国联通为30元750M流量。如果降30%，流量价格每G约21元。 　　需指出的是，上述流量均指无其他附加条件的全国流量，如果是套餐流量或本地流量，价格将更低。 资料图：沈阳市民在公交车上免费使用4G网络上网。中新社发 于海洋 摄 　　“现在一些套餐，138元包括3G流量，受降价影响，未来可能是138元包括4G流量，流量资源增加了30%以上。” 项立刚举例称，总之，未来用户在同样通信费用的支出下，可以享受到更多、更好的服务。 　　项立刚还表示，流量资费降价的可能性非常大，降价空间也存在，这种降价方式符合运营商的发展，也切合用户需求，因为消费者对流量的消耗越来越大。（记者 吴涛） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180306/d8cb8a9d557c1c0873e009.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180306/d8cb8a9d557c1c0873ef0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180306/d8cb8a9d557c1c0873cc08.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180306/d8cb8a9d557c1c0873b407.jpg 
水星金星本月两次“相合” 首次“星星相吸”6日发生 2018-03-05 http://news.dailyqd.com/2018-03/05/content_421316.htm 　　观测条件比较好的地内行星“相合”比较罕见，但在本月将会发生，而且一来就是两次。 　　天文专家介绍，６日和１８日，水星与金星将近距离接触，届时如果天气晴朗，公众借助天文望远镜可欣赏到两大行星“星星相吸”，携手漫步苍穹的天象好戏。 　　天文专家说，行星相聚是非常有趣的天象，虽然发生的频率较高，但观测条件较好的情况并不多。本月的这两次行星相聚是比较难得的，一是因为相聚的主角是水星和金星；二是恰逢水星东大距前后。 　　“水星和金星都是公众非常熟悉的地内行星，容易被太阳的光芒所淹没，因此难以观测，更不用说同时观测到这两颗行星。”中国天文学会会员、天津市天文学会理事赵之珩说。 　　赵之珩介绍，水星“合”金星第一次发生在６日晚。位于西南方天空中的金星亮度达－３．９等。金星右上方一颗稍暗的星星就是水星，亮度－１等。二者最近时的角距离只有１度左右。不过，这次水星过于靠近太阳，亮度稍暗，不太容易观测。 　　按理说，水星会抛下金星独自“扬长而去”，但恰巧水星在１５日迎来东大距，此间它会由顺行转为逆行，因此，就有了第二次的水星“合”金星。 　　“这次‘相合’发生在１８日，两者的角距离超过了４度，但水星刚过大距不久，日落时的地平高度达到了１５度左右，观测条件好于第一次。”赵之珩提示说，由于它们的位置比较低，要同时看到这两颗星，需要到地势较高且视野开阔处。“有条件的公众可借助小型天文望远镜或小双筒望远镜观测，并给这对‘朋友’拍个合影，因为这种现象实在难得一见。”（记者周润健） 责任编辑：林洁 
我国全面取消限迁政策 二手车市场潜力将被释放 2018-03-05 http://news.dailyqd.com/2018-03/05/content_421308.htm 　　新华社北京3月5日电 政府工作报告提出，将新能源汽车车辆购置税优惠政策再延长三年，全面取消二手车限迁政策。专家表示，这将促进二手车消费市场潜力进一步释放。 　　随着汽车工业的持续高速发展和人民生活水平的逐年提高，我国已步入世界汽车生产和消费大国行列。数据显示，目前我国汽车保有量达到2.17亿辆，二手车市场潜力巨大。 　　全国人大代表尤良英建议，全面取消二手车限迁政策后，应加快推进二手车信息和信用体系建设，规范二手车交易秩序，促进二手车市场潜力进一步释放；同时带动汽配、维修、保险等相关服务业发展，推动我国汽车市场不断优化结构、实现高质量发展。 　　据统计，2017年全国1068家二手车交易市场累计二手车交易1240.09万辆，同比增长19.33%，交易金额达8092.72亿元，同比增长高达34%。12月份二手车交易123.09万辆，同比增长13.85%，交易金额达746.83亿元，同比增长11.04%。（记者姜琳、阳建） 责任编辑：林洁 
养老基金、退市改革 证监会新年“首秀”重磅政策频出 2018-03-03 http://news.dailyqd.com/2018-03/03/content_421181.htm 　　 　　人民网北京3月2日电 (吕骞)春节假期之后的首场证监会新闻发布会上，养老目标基金、退市制度改革、创投基金减持、“一带一路”债券等重磅政策密集出台，在记者问答环节，新闻发言人高莉更是对獐子岛扇贝等市场热点事件回答了记者提问。 　　 　　为支持公募基金行业服务个人投资者养老投资，在养老金市场化改革中更好发挥公募基金专业投资的作用，证监会正式发布《养老目标证券投资基金指引(试行)》(以下简称《指引》)，自发布之日起施行。 　　据介绍，养老目标基金具有以下特点：一是在发展初期主要采用基金中基金形式运作，通过在大类资产和基金经理两个层面分散风险，力求稳健；二是采用成熟的资产配置策略，合理控制投资组合波动风险，力争获得长期收益；三是设置封闭期或投资者最短持有期限，避免短期频繁申购赎回对基金投资策略及业绩产生影响；四是鼓励基金管理人设置优惠的费率，让利于民，支持投资者进行长期养老投资。 　　对此，社会各界普遍认为当前制定《指引》并推出“养老目标基金”，有利于发挥公募基金专业理财在居民养老投资中的作用；形成专门养老投资的基金产品类别，便于投资者识别选择投资；有利于养老目标基金长期持续健康发展。 　　 　　上市公司退市制度是资本市场的重要基础性制度，对于优化资源配置、促进优胜劣汰、提升上市公司质量、保护投资者合法权益发挥着重要作用。证监会此次修改退市制度主要包括以下几个方面： 　　一是强化沪深证券交易所对重大违法公司实施强制退市的决策主体责任。增加一条，明确规定“上市公司构成欺诈发行、重大信息披露违法或者其他重大违法行为的，证券交易所应当严格依法作出暂停、终止公司股票上市交易的决定。证券交易所应当制定上市公司因重大违法行为暂停上市、终止上市实施规则”。二是对新老划断作出安排。新规定施行前，上市公司已被认定构成重大违法行为或者已被依法移送公安机关，并被作出终止上市决定的，适用原规定。除上述情形外，上市公司因新规定施行前发生的重大违法行为的暂停上市、终止上市，适用新规定。 　　下一步工作中，证监会将指导沪深交易所进一步严格落实退市决策主体责任，切实加强退市实施工作的统筹协调，坚决贯彻退市制度的规范要求，采取有效措施，切实做到“出现一家、退市一家”，坚决维护退市制度的严肃性和权威性。 　　调动创投基金积极性 解禁期与投资期限将反向挂钩 　为了更好调动创业投资基金进行长期投资和价值投资的积极性，便利投资退出和形成“投资、退出、再投资”良性循环，对符合一定条件的创业投资基金在市场化退出方面给予适当政策支持，证监会近日发布《上市公司创业投资基金股东减持股份的特别规定》，明确创业投资基金所投资企业上市解禁期与投资期限反向挂钩政策。 　　反向挂钩政策有四个主要特点：一是为引导创业投资基金精准支持创业创新，仅当创业投资基金所投资早期中小企业或高新技术企业首次公开发行后，创业投资基金方可享受反向挂钩政策。二是为鼓励创业投资基金更多支持创业创新，仅当创业投资基金投资“早期中小企业”和“高新技术企业”金额占比达50%以上方可享受反向挂钩政策。同时，根据现实情况，针对政策发布前后的创业投资基金采取不同认定条件。三是为倡导长期投资、价值投资理念，将投资满36个月作为分界线，真正体现解禁期与投资期限长短反向挂钩机制。四是为既便利创业投资基金退出，又避免对市场造成影响，一方面通过调整集中竞价交易、大宗交易环节的减持节奏实施反向挂钩政策，另一方面减持比例、大宗交易受让方持股期限要求不变，谨防大比例“集中减持”和“过桥减持”。 　 　　在总结前期试点经验的基础上，沪深交易所制定了《关于开展“一带一路”债券试点的通知》(以下简称《通知》)，并于2018年3月2日对外发布。 　　《通知》发布后，相关主体可以通过三种方式在沪深交易所发行“一带一路”债券融资：一是“一带一路”沿线国家(地区)政府类机构在交易所发行的政府债券；二是在“一带一路”沿线国家(地区)注册的企业及金融机构在交易所发行的公司债券；三是境内外企业在交易所发行，募集资金用于“一带一路”建设的公司债券。 　　 　　区域性股权市场是主要服务于所在省级行政区域内中小微企业的私募股权市场，是多层次资本市场体系的重要组成部分，是地方人民政府扶持中小微企业政策措施的综合运用平台。近日，证监会发布《区域性股权市场信息报送指引(试行)》(以下简称《指引》)，自2018年7月1日起施行。 　　据介绍，《指引》明确采取分类报送的方式，规定了日常备案、定期报送、重大事件报告的内容，并要求一次性报送区域性股权市场运营机构、办理登记结算业务机构、中介机构基本信息以及运营机构业务操作细则、自律管理规则等。证监会派出机构将运营机构信息报送情况纳入对区域性股权市场的监测评估范围。 　 　　1月31日獐子岛发布《2017年度业绩预告修正公告》，公告称公司盘点时发现部分海域的底播虾夷扇贝存货异常，可能导致2017年度全年巨额亏损。公告引起市场高度关注。 　　证监会发言人高莉表示，对此证监会快速反应，立即启动监管执法程序，对有关违法线索进行核查。2月9日，大连证监局依法对獐子岛涉嫌证券违法违规行为正式立案。近日，证监会稽查部门统筹系统执法力量，会同当地派出机构对相关违法线索已展开全面调查。目前，调查工作正在进行中，有关进展将及时向市场披露。 　　高莉强调，证监会监管执法始终坚持对各种违法行为零容忍，对各类违法主体执法全覆盖。下一步，证监会将根据调查情况依法严肃处理。   责任编辑：刘聪聪 
大动作！中国研发“超级高铁” 理论时速达1000公里 2018-03-03 http://news.dailyqd.com/2018-03/03/content_421180.htm 　　科技狂人马斯克倡导的“超环高铁”已经在美国得到认可，正在进行可行性方案研究，超环高铁利用了低真空管道和磁悬浮技术，速度将接近飞机的1000公里时速。这种高铁不仅可以修筑在地表，也可以开挖地下隧道。在中国，这项实验也正在进行中。《经济半小时》记者在成都的一间实验室里，看到中国科学家正在为之努力。 　　 　　成都西南交通大学搭建的，全球首个真空管道超高速磁悬浮列车环形实验线平台，是国内第一个载人高温超导磁悬浮环形实验线。线路总长45米，设计载重300 公斤，最大载重可达1吨，悬浮净高大于20毫米，是目前国际上同等载重能力，截面最小、永磁材料用量最少的超导悬浮系统，可进行0-50 km/h的实际动态运行实验，别小看这些复杂的机器设备，在真空管道理想状态下，这项技术上的创新，可将列车理论时速提高到一千公里以上的更高速度，换句话说，眼前的这堆实验设备，搭建的将是人类目前能触摸到的未来超级高铁的雏形。 　　西南交通大学牵引动力国家重点实验室博士副教授邓自刚：很多指标都是国际领先的。我们核心的东西，它的实际载重能力，能够悬浮一吨重。我们这个轨道的截面积，是现在全世界最小的，就是它的宽度只有120毫米，厚度只有25毫米，它用的永磁材料特别少。 　　中国科学家推出的这项高温超导磁悬浮技术，一经公布，就引起了世界最大的电子电气工程师协会——美国IEEE协会的关注，他们用两个整版的文字报道了中国人的这项科研成果，英国BBC、美国CNN、欧洲公共电视台等媒体，纷纷赶赴西南交通大学展开实地调查报道。这一项科技技术的诞生，可能没有引起民众的过多关注，但在世界众多科学家的眼里，中国人这次干出了几乎是一件革命性的技术创造。 　　邓自刚：当时它的标题叫超级管道，然后下面还有评语，它觉得这个颠覆性技术，可能对未来人们的出行方式，或者航天应用，各方面应该都会有革命性的意义。 　　这个被世界多位科学家称为颠覆性技术的“超级管道”，是如何能够悬浮在轨道上行驶的呢？37岁的项目负责人邓自刚告诉记者，几十年来，西南交大、国内科研院所和众多制造企业的专家，不断地接力式研发实验，才诞生出今天的成果。 　　磁悬浮技术是上世纪二十年代德国人最早提出的，距今差不多已有百年历史。此后几十年，德国在常导磁悬浮、日本在低温超导磁悬浮方面一直保持着技术领先；中国从上世纪八十年代中期开始追赶，但是想要追上六十年的技术差距，无疑是一个巨大的难题。 　　如果要完成磁悬浮列车的研究制造，我们需要提前去迈过很多门槛，比如高温超导材料从哪里来？特殊的轨道如何建设？车体究竟该怎样设计等一系列的问题，从无到有的这场挑战，中国的科学家又是否能研发成功呢？ 　　高温超导磁悬浮中的超导指的是一种超导材料，具有零电阻效应，也就是说，电流流经导体时不发生热损耗，可以毫无阻力地在导线中形成强大电流，从而产生超强磁场。超导磁悬浮，就是利用超导体的抗磁性，实现磁悬浮。而所谓高温超导，是指零下196摄氏度的液氮环境中，超导所具有的特性；低温超导是指在零下269摄氏度的液氦环境中，超导所具有的特性。 　　与低温超导和常温超导相比，高温超导有一个最大特点：它有自稳定性，换句话说，把高温超导体放在永磁轨道上后，既能悬浮、又能悬挂，不管运动还是静止，都能悬浮；而且在永磁轨道上，高温超导体还提供稳定的导向力和悬浮力，也就是不会上下左右摇晃，像钉子一样牢牢地扎在永磁轨道上面。 　　 　　可以悬浮又可以悬挂，看起来有点像变魔术。这其中的秘密在哪里呢？邓自刚介绍，首先是铺设在轨道上的永磁材料。其实高性能的永磁材料，国外已经研制生产多年，但这些产品技术曾经对我国长期封锁，不要说买不到，就是想去参观都不行。唯一的办法，就是中国人自己造。磁悬浮实验室在成都，但磁悬浮的材料，却在杭州一家企业默默地研发生产。 　　研制高性能的永磁材料，尤其用于高温超导磁悬浮轨道上的永磁体，首先需要将十几种原料、包括多种稀土材料熔合、均匀分布。 　　杭州永磁集团有限公司副总裁 冒守栋告诉《经济半小时》记者，这个过程好比揉面，很难，但是对磁钢的性能很关键。 　　在对十几种原料进行精密排布后，就需要用电流给磁钢充磁，这也是危险性比较高的环节。如果充磁充不好，容易造成它性能不稳定，有些时候控制不住，磁钢容易飞到天花板上去。 　　经过反复试验，高性能永磁材料总算成功研制成功，但接下来又一个难题出现了：那就是怎样把永磁体拼接在一起形成磁悬浮导轨？由于永磁体之间相排斥的磁力很大，一小块可产生300多公斤的推力，一不小心就可能跑偏。那么，有什么方法能有效解决拼接、组合难题呢？ 　　杭州永磁集团有限公司副总裁 冒守栋：要靠一系列设计的工装，通过机械的方式，一点一点把它固定好，一个磁钢固定好，再装下一个磁钢。 　　西南交通大学牵引动力国家重点实验室博士 邓自刚：当时也是前期做了很充分的一种设计，设计了夹具之后，然后现场又不断地摸索，不断地改进，最后找到了一种比较优的方式，我们最后84块永磁轨道，安装只花了一天的时间。 　　永磁导轨材料的难题得到解决之后，邓自刚的团队开始面临第二道难题的考验，这就是世界制造磁悬浮列车最为核心的高温超导材料。 　　邓自刚：我们的超导材料，就装在我们车子四个角，这块黑色的盖板里面。这个超导材料，它就替代了咱们汽车的四个轮子。这个超导材料，在我们液氮低温的环境里面，它就可以实现悬浮。 　　本世纪第一个10年，全球只有3家第二代高温超导材料供应商，2家在美国，以昂贵的价格向全世界销售，另一家企业在日本，但禁止出口。如果材料只能靠进口，我国发展高温超导产业就会被“卡脖子”。经过多方寻找，邓自刚把目光锁定在上海超导科技公司。 　　上海超导科技股份有限公司超导材料事业部副总经理 吴 祥：为什么我们做这个事情？也是有一个情怀在。因为以前我们去参加国际会议，大家来报道的超导材料，都是别人做的，一说到中国的超导，提问的就非常的少，就是有一种感觉，就是中国没有人做出来这个东西。我们的想法就是，不管怎么样，一定要把这个做出来，就是为了争这口气。 　　2011年，上海超导科技公司正式成立并开始研发。他们遇到的第一个难关，就是怎样将不同的涂层和超导带材紧密连在一起。超导带材是由好几层不同原料加工涂抹在一起的，超导层位于中间核心层，外面主要分为机带、隔离层、缓冲层等七、八层，之所以加这么多层，主要起保护、缓冲作用，相当于给中间层的超导带材，穿了一套防护铠甲，让超导带材的性能保持稳定性和一致性。但这几层原料都不同、涂抹的厚度，需要非常薄、非常均匀。工艺难度极大。 　　上海交通大学国家能源智能电网(上海)研发中心电气工程系 特别研究员赵 跃：它是在一个50微米厚的，不锈钢带材上，所镀着的超导薄膜，50微米厚的是一个什么概念？就是我们大概头发丝一样的厚度，但是它们中间所起到的，最重要的超导层厚度，仅为头发丝厚度的大概1%左右。 　　上海超导科技股份有限公司超导材料事业部副总经理吴祥： 超导层其实说白了，是我们现在最难镀的，因为它的工艺很特殊，我们用的是激光附着沉积来镀膜。 　　但最艰难的，是将超导带材连接在一起的技术，尽管现在超导带材长度已从最初的百米级做到现在公里级长度，但受限于现有技术，世界上还没有不做接头的超导带材。超导带材一有接头，就会有电阻。如何把电阻降到最低值，不仅是中国人的难题，也是世界各国企业面对的难题。 　　吴祥：我们公司研制了一个超导接头技术，它的电阻能够达到两纳欧姆左右，现在国际上大家正常能够做到几十纳欧姆左右。两纳欧姆算是目前比较低的了。 　　经过3年多的努力，世界先进水平范围内的超导材料，终于在中国上海研制成功。 　　赵跃：我们同样的一个条件，和国际的一些同类产品进行比较，它的性能、载电流能力提高了25%，在这个条件下，我们绝对领先。 　　这种性能先进的超导材料应用前景广阔，不仅用于磁悬浮交通、还运用到超导电缆、新能源汽车无线电充电系统、甚至国防军事上，比如导弹新的发射技术——冷发射。 　　赵跃：传统的导弹方式是点火发射，在一开始导弹点火的过程中，会产生大量的热，被敌方侦查到，这样会对导弹采取一定的措施。如果我们采用超导储能装置，在短时间把巨大的能量，迅速地释放出去，可以把这个武器抛射到空中，达到一定的高度再点火，敌人就很难发现，这是一个非常热门的技术，各个发达国家都在研究。 　　材料和轨道这两道难关通过了，西南交大实验室里的邓自刚，开始面对最后的难题，磁悬浮的实验车。 　　和其他材料研发的模式一样，磁悬浮实验车的研发工作，从成都转移到了中车唐山机车公司。怎么让车悬浮起来，还能保持磁悬浮车无论转弯，还是上下坡，都能安全、平稳运行、没有噪音呢？中车唐山机车公司的科研人员接过了研发的接力棒。 　　中国中车唐山机车车辆有限公司 博士 高级工程师 吴会超：我们每个转向架，相当于蜈蚣的一排腿，我们转弯的时候，就过弯道的时候，每个模块，都可以灵活进行转动，这样的话，我们悬浮车过整个的小弯道，是非常灵活的。 　　2014年，真空高温超导磁悬浮实验线，在西南交大的成都实验室里顺利搭建完成。西南交大几代学者，通过不懈努力，在磁悬浮领域创下一个又一个研制奇迹。与此同时，他们在科研理论上的贡献，也获得了国际国内的巨大反响。2016年，邓自刚的大学老师王家素、王素玉老师，将自己毕生研究的心血，撰写下来，在德国出版发行。此时，距德国学者提出磁悬浮技术将近百年，这是中国学者在磁悬浮发源地德国，第一次用英文出版发行的超导专著。 　　西南交通大学牵引动力国家重点实验室博士邓自刚：这两本书就体现了一个，高温超导磁悬浮技术，从领先到被追赶，到再次领先的一个过程。 　　西南交大在高温超导磁悬浮方面的研究成果，也强烈吸引着国外同行。邓自刚告诉记者，几个月后，也就是2018年7月，有几名巴西学者会来西南交大留学。 　　西南交通大学首席教授 牵引动力国家重点实验室主任 张卫华：随着我们今年时速400公里、400公里+，这样一个试验平台的完成，我们速度也可以做到最高。接下来我们还做时速1500公里，所以说我觉得我们在国际上，应该无论高温超导磁浮，还是真空管道，都是走在前面的。 　　目前中国、德国、日本、美国、巴西等国正加大力度推进超导磁悬浮车的实用化进程。美国Hyperloop one公司在内华达沙漠搭建了500 m长的真空管道试验线，并于2017年实现了310 km/h的最高时速。 在国内，中车青岛四方机车公司，2016年10月正式启动，研制时速600公里的高速磁浮列车项目。2017年8月，中国航天科工集团宣布，人类第五种交通工具“高速飞行列车”项目已开展研究论证，时速最高可达4000公里，相比现在京沪高铁运行的最高时速350公里，要快出10倍！ 　 　　在科技研发最关键的时刻，我们的镜头能记录的都是过程中的艰辛和枯燥。但正如西南交大校长所说，今天这个时代就是一个创造奇迹的时代。中国的高铁今天已经走在了世界的最前面，而下一代革命性的技术研发，中国科学家也没有丝毫的松懈，也许在不久的将来，你我坐上时速上千公里的高铁时，我们会回想起今天这些科学家们的艰苦努力，过程就是这样的枯燥，但最终汇集在一起的就是中国制造的奇迹。   责任编辑：刘聪聪 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180303/94de80a8c00d1c04433b06.jpg 
食药监总局：食用元宵(汤圆)应减少其它主食摄入量 2018-03-02 http://news.dailyqd.com/2018-03/02/content_421116.htm 　　今日元宵节，有出门赏月、喜猜灯谜、共食元宵(汤圆)等习俗，是春节之后的第一个重要节日。国家食药监总局网站发布元宵节饮食安全的消费提示，提示在享受节日气氛的同时，元宵(汤圆)选购食用有小窍门：仔细选购，合理食用，精心储藏。 　　国家食药监总局建议，通过正规销售渠道购买元宵(汤圆)。在选购时注意包装袋是否密封完好，包装上的食品标签内容是否齐全，并印刷有清晰的厂名、厂址、生产日期、保质期等信息。选购新鲜元宵(汤圆)时，观其外型应色泽鲜亮，若出现色泽暗淡、发灰、霉斑、糯米粉变红(配有红色粉料除外)等情况则说明糯米粉品质不佳或存放时间过长；闻其气味应有糯米粉和馅料的香气，而不能有霉味、酸败、哈喇等异味。建议尽量选择当天制作的元宵(汤圆)。选购速冻元宵(汤圆)时，选择包装袋内冰渣不多，色泽均匀、鲜亮，没有明显粘连，形态完整，没有裂口、明显裂纹或脱粉现象的产品。 　　国家食药监总局建议，元宵(汤圆)属于富含淀粉的粮食类食品，建议食用时相应减少其它主食的摄入量。黏软的糯米冷却后质地变硬，口感变差，因此节令美食最好趁热享用，味道才更香糯。元宵(汤圆)中糖分和油脂的含量相对较高，不易消化，一次食用过多，可能引起胃部不适。糯米属于高血糖指数食品，对于糖尿病人和高血脂患者，即便是无糖元宵(汤圆)，也建议尽量少吃。另外，食用元宵(汤圆)前可先吃些蔬菜或富含蛋白质的食物，有利于降低餐后的血糖反应。 　　国家食药监总局建议，家庭自制的元宵(汤圆)可直接放入冰箱速冻格中，冻硬后及时分装到不透水的食品袋中冷冻保存，避免交叉污染。食用前取出一次食量，不需解冻直接放入沸水锅煮熟煮透即可。由于家用冰箱的保存温度不易精确控制，建议自制的元宵(汤圆)尽快食用完。购买的速冻元宵(汤圆)应冷冻保存，不宜长期放在冰箱冷藏室，以防酸败变质。 责任编辑：林洁 
嫦娥四号中继星搭载“秘密武器” 探测宇宙“黑暗时代” 2018-03-02 http://news.dailyqd.com/2018-03/02/content_421111.htm 　　新华社北京3月2日电 “嫦娥四号将首次着陆月球背面，极具发现性。我们将在嫦娥四号任务的中继星上搭载两颗小卫星，做射电干涉试验，探测宇宙‘黑暗时代’。”全国政协委员、中国科学院国家空间科学中心研究员吴季2日说。 　　国际权威学术期刊《自然》预测2018年全球科技大事件，嫦娥四号任务“榜上有名”。 　　国防科工局探月与航天工程中心此前介绍，我国计划今年上半年将嫦娥四号的中继星发射至地月拉格朗日Ｌ２点，并在约半年后发射嫦娥四号的着陆器和巡视器，对月球背面开展着陆巡视探测。 　　吴季介绍，宇宙在大爆炸之后的一段时间是黑暗的，因为宇宙中只有中性的氢，发光的第一代恒星还没有形成，这段从几十万年到几亿年的时间被称为宇宙的“黑暗时代”。这段时间非常重要。中性氢是如何分布于空间的，是如何演化的？如何为第一代恒星的形成奠定基础？这些问题都是宇宙的形成和演化研究中极具挑战的前沿热点问题。 　　“黑暗的宇宙并不是没有留下‘蛛丝马迹’。”吴季说。围绕氢原子旋转的电子会偶尔变换其旋转方向，辐射1.4GHz的电磁波。经过130多亿年宇宙的膨胀，这个频率产生了红移，降低到30MHz以下。要想测得这个“蛛丝马迹”，最好的办法就是到月球背面，在非常“安静”的电磁环境中去“倾听”。 　　“如果这两颗实验小卫星可以测得来自宇宙深处的微弱信号，并获得干涉效果，我们下一步的探测方案是向月球轨道上发射一个小卫星的编队，对宇宙‘黑暗时代’进行成像探测。”吴季说，“哈工大负责研制小卫星的平台，中国科学院国家空间科学中心和国家天文台负责研制有效载荷和数据分析，这项探索将是世界领先的。” 　　据悉，利用中继星实现地球与月球背面的通信是人类第一次。通过向地月拉格朗日Ｌ２点发射一枚中继卫星来中转通信，让落在月球背面的嫦娥四号处于地球和中继卫星之间，可以有效解决通信和测控问题。（记者余晓洁、董瑞丰）“ 责任编辑：林洁 
中国民航局：到2020年航班正常率达到80%以上 2018-03-01 http://news.dailyqd.com/2018-03/01/content_420966.htm 　　中新网3月1日电 据民航局网站消息，日前，《关于进一步提升民航服务质量的指导意见》(以下简称《指导意见》)正式出台。民航局运输司相关负责人对此进行解读称，到2020年，初步建成系统完善的航班正常保障体系，航班正常水平稳步提升，全行业航班正常率达到80%以上，机场始发航班正常率达到85%以上。 2月26日，受冻雾天气影响，新疆乌鲁木齐国际机场能见度低不具备飞行条件，造成多架航班延误或取消。 中新社记者 刘新 摄 　　《指导意见》确定了哪些主要目标和关键指标？相关负责人表示，第一阶段是提质增效阶段。重点解决人民群众不断增长的航空运输服务需求和民航服务能力不足之间的矛盾。到2020年，初步建成系统完善的航班正常保障体系，航班正常水平稳步提升，全行业航班正常率达到80%以上，机场始发航班正常率达到85%以上；民航服务主体的服务质量管控能力和创新能力显著加强；旅客投诉率、行李运输差错率明显下降，旅客满意度明显提升；具有系统完善的民航服务质量法规标准及监管体系；服务基础设施建设力度不断加大；全行业服务从业人员服务意识和综合素质显著提升。 　　第二阶段是超越跨越阶段。到2035年，民航服务要全方位满足人民日益增长的航空服务需求，涌现出一批服务质量国际领先、能够代表中国服务品牌的民航企业，中国民航服务进入世界民航服务先进行列。 　　第三阶段是国际领先阶段。至本世纪中叶，形成高效、便捷、舒适、绿色、和谐的民航服务供给体系，中国民航的服务产品、服务标准、服务理念得到国际普遍认可，中国民航服务水平全面进入国际前列。 　　此外，相关负责人指出，在持续抓好航班正常工作方面，《指导意见》提出了从严格把控发展质量、科学把握运行标准、持续改进保障能力、不断增强技术支撑四大措施。应该说，我们在这些方面已经取得了一些成效，比如自2017年8月民航局严格把控运行总量以来，2017/2018冬春航季航班计划总量增速同比减少2.9个百分点；在缩小运行间隔、规范流量控制程序等方面采取一系列措施；适度超前规划机场资源配备，推广空域精细化管理改革试点经验；推广HUD等航行新技术，推进CDM系统与A-CDM系统建设对接。去年12月，航班正常率达到88.33%，扭转了航班正常率下滑的态势。当前，民航保持了较高的航班正常率，今年春节期间，在运输量同比增长16.1%的同时，航班正常率超过90%。 　　在健全航班正常管理体系方面，《指导意见》明确，要通过加强资源能力、信息畅通、协同联动、快速处置等方面建设，着力构建以运行控制为核心的航空公司运行管理体系、以提升运行效率为核心的机场保障管理体系、以流量管理为核心的空管运行服务管理体系和以考核机制为核心的政府监督管理体系，实现航班正常工作从管理框架向管理体系转变的历史性跨越，推动行业提质增效。 　　近年来，航班延误问题一直是社会关注热点。2017年，民航局消费者事务中心共受理各类投诉24738件，其中航班问题类投诉11936件，航班类投诉占比48.25%，投诉内容集中在航班延误和延误后的服务上，反映最突出的还是航班延误信息告知不及时、不透明。 　　对此，相关负责人称，《指导意见》提出要确保信息顺畅，综合运用短信、微信、手机APP、机场航显和广播等多种方式，确保旅客及时了解航班延误预警和动态信息。同时，我们还将进一步健全航班延误后旅客服务协调机制，提升应急处置能力，最大限度降低因航班延误给旅客出行带来的不便。航空公司、机场等要按照规定要求为旅客及时办理客票退改签业务和提供食宿服务。 　　相关负责人还表示，在提升个性化服务能力上，《指导意见》以旅客需求为导向，全面推进并优化机场“母婴室”、“军人依法优先”等服务项目，完善无障碍设施设备配备，实现残疾军人(警察)网络优惠购票，加强残疾人、病人、老人、无成人陪伴儿童等特殊群体航空运输服务保障。 　　在提升民航餐饮服务水平上，《指导意见》要求出台《民用航空运营食品安全管理办法》，加强民航食品安全工作，同时要提升机上餐食质量，丰富机上餐食供应，建立机上餐食质量评价机制，鼓励航空公司根据航线旅客构成、航点地域特点，结合中国传统节日特点，推出具有地方风味、“家乡味道”、节日特点的机上餐食。此外，我们还要推动机场餐饮“同城同质同价”，发挥机场服务质量评估作用，创新机场特许经营管理模式，杜绝候机楼餐饮服务乱收费。 　　在优化旅客服务体验上，《指导意见》提出要统筹规划机场建设，提高近机位所占比例，简化旅客进出港流程，缩短枢纽机场旅客中转时间。推行“无纸化”便捷出行，推广人脸识别技术；改进安检手段，完善安检设施，增加繁忙时段安检通道，提高安检效率。推广“互联网+民航服务”，利用互联网信息手段为旅客实时推送航班动态信息；试行高空移动终端接入局域网或互联网服务，鼓励航空公司在确保安全的条件下，在具备客舱无线局域网的飞机上，实现旅客利用自备移动终端接入客舱娱乐信息系统；在具备客舱空地通信能力的飞机上，实现空中接入互联网。鼓励航空运输企业开展“多式联运”，与其他运输方式实现无缝衔接，为旅客出行提供更大便利。 　　针对旅客投放问题，相关负责人指出，《指导意见》提出，要进一步整合民航旅客投诉受理平台，建立基于PC端和APP端的民航服务质量监督平台(旅客投诉集中受理平台)，对接航空公司和机场的投诉管理系统，规范投诉处理流程，加强投诉处理闭环管理，健全投诉反馈机制，提高旅客投诉处理的效率和质量。未来，旅客可以通过手机，直接借助这一平台进行投诉，并能够及时跟踪投诉的进展和处理情况。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180301/d8cb8a9d557c1c01ddd204.jpg 
民政部门取缔非法社会组织“中国雷锋基金会” 2018-03-01 http://news.dailyqd.com/2018-03/01/content_420964.htm 　　新华网北京3月1日电 在2018年学雷锋日前夕，根据公众举报，民政部门快速、依法取缔了非法社会组织“中国雷锋基金会”，用实际行动维护雷锋精神的严肃性。 　　2018年1月底，民政部社会组织管理局接到群众举报，反映一家名为“中国雷锋基金会”的组织在山东省潍坊市从事非法社会组织活动。经查，该组织确未在民政部登记。 　　民政部一方面迅速责成山东民政部门依法调查处理，一方面将其列入涉嫌非法社会组织名单公开曝光，向社会公众征集证据线索。 　　山东省民政厅、潍坊市民政局高度重视，迅速组织开展执法工作。经调查，“中国雷锋基金会”无固定办公地点，1月29日在山东省潍坊市某酒店召开“会员代表大会”，组织方在会上宣读了“中国雷锋基金会”章程征求意见稿，收取了一些人员的赞助费用；组织方还刻制了“中国雷锋基金会”印章，通过非法网站、报刊宣传会议情况。在充分掌握证据的情况下，潍坊市民政局依法取缔了该非法社会组织，向有关人员下达了《取缔决定书》，并通过互联网进行公告。 　　近期，民政部在不断加大执法力度的同时，积极创新执法手段，分三批公布了250多个涉嫌非法社会组织名单，鼓励社会公众提供证据线索。目前，发动社会力量整治非法社会组织的效果正在初步显现。随着社会各界的积极参与，民政部门的查处取缔工作会进一步大力开展，形成对非法社会组织活动的压倒性态势。 　　3月5日学雷锋日即将到来，民政部社会组织管理局提示大家，在积极参与公益活动、学习弘扬雷锋精神的同时，也要提高警惕，擦亮眼睛、辨别真伪，避免上当受骗。（韩家慧） 责任编辑：林洁 
2017年度感动中国人物颁奖典礼即将播出 2018-03-01 http://news.dailyqd.com/2018-03/01/content_420943.htm 　　央视网消息：16年的时间里，总会有很多新的词汇和新的故事，不断地走进我们的生活当中，在第16次《感动中国》的盛典上，我们向他们致敬。 　　自2002年起，《感动中国》每年从社会各行各业推选出十位人物，他们温暖着中国，感动着我们。  　　《感动中国》秉承过去15年的传统不变，广泛吸纳观众意见，通过多种投票方式在世界范围内评选年度具有震撼人心、令人感动的人物和群体。 　　2017年度感动中国人物评选颁奖盛典将于2018年3月1日CCTV-1综合频道播出，敬请期待！ 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180301/1c872cd11c341c01b46836.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180301/1c872cd11c341c01b46837.jpg 
国内成品油调价窗口今日开启 或创近半年最大降幅 2018-02-28 http://news.dailyqd.com/2018-02/28/content_420829.htm 　　国内新一轮成品油调价窗口将于2月28日24时开启，机构预测油价将下调，或刷新2017年7月以来的最大跌幅记录。 　　新一轮计价周期内，国际原油价格下跌后反弹，然而变化率仍处负值范围运行。据隆众资讯测算，成品油调价窗口开启时，对应下调幅度或在180元-200元/吨。卓创资讯测算的对应下调幅度为193元/吨。 　　“本次成品油调价或刷新2017年7月以来的最大跌幅记录，消费者出行成本继续降低。”卓创资讯分析师贾婷婷说。 　　截至目前，2018年国内成品油调价共进行了三次，汽油累计上调75元/吨，柴油累计上调75元/吨。 　　若本次下调实现，将是国内油价年内首次“二连跌”。上一次下调是在2月9日，国内汽油价格每吨下调170元，柴油价格每吨下调160元。 　　零售方面来看，目前北京中石化加油站的92号汽油和95号汽油价格分别6.90元/升和7.34元/升。隆众资讯油品分析师李彦指出，春节的节日气氛尚存，各地加油站的优惠政策基本维持稳定。中石化等主营站优惠幅度多在0.5元-0.7元/升左右，而民营加油站的优惠幅度多在0.5元-1.2元/升。 　　下一轮调价窗口将于2018年3月14日24时开启。李彦说，目前来看国际油价底部支撑气氛有所增强，预计下一轮成品油调价上调或搁浅的可能性较大。(记者 邱宇) 责任编辑：林洁 
“十五月亮十五圆”：元宵夜月色婵娟 赏月娱人正当时 2018-02-28 http://news.dailyqd.com/2018-02/28/content_420827.htm 　　新华社天津２月２８日电 元宵节即将来临，除了赏花灯、猜灯谜、吃元宵外，赏月也必不可少。“天上圆月高悬，地上彩灯万盏。”天文专家表示，今年元宵月适逢“十五月亮十五圆”，赏月娱人正当时。 　　“有灯无月不娱人，有月无灯不算春。”天文预报显示，农历狗年正月月亮满月（望）时间为３月２日８时５１分。“皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。”如何更好地欣赏天空中那白玉般的圆月？天文专家为公众支招。 　　天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩表示，虽然元宵月最圆时刻出现在上午，但是晚上赏月，不同时间看到的月亮差别不会太大，肉眼难以分辨细微变化。 　　他建议说，不妨从月出开始观赏。在日落后不久，一轮皎洁的月亮就会出现在墨蓝色的天穹上。日落后两小时左右是赏月的最佳时机。“一是此时的月亮看起来色泽晶莹，饱满圆润，赏心悦目；二是月亮高度角较低，人们可以选择月亮和周围景色结合，比如找到对自己有意义的景致或者地标建筑，拍摄出效果好的照片。” 　　如果用肉眼细观看，可以看到月亮表面有些地方较明亮，有些地方较暗淡。这明暗交错的图案，给人们丰富的想象空间。“观赏时尽可能选择地势较高处。有条件的公众如果选择靠近河、湖、海的地方赏月效果更佳，这时天上和水中两轮明月交相辉映，分外迷人，别有一番情趣。” 　　随着时间的流逝，圆月越升越高，直至正南方天空，上演“皓月顶空照”美景。此时此刻，月满冰轮，月华如水，让人心生“今人不见古时月，今月曾经照古人”之感。（记者 周润健） 责任编辑：林洁 
多地试点早上推迟上学"让孩子多睡一会" 你咋看 2018-02-27 http://news.dailyqd.com/2018-02/27/content_420724.htm 　　“小学生比上班族还辛苦！”是不少家长的共同心声。近来，浙江省教育厅出台指导意见，表示各地各小学可根据年段、季节等因素灵活调整上学时间。据了解，全省范围指导实施推迟上学，这在全国尚属首例。 　　在升学压力下，孩子们每天早早地就要起床去上学，放学回来又有大量作业，小小年纪就睡眠不足，让人心疼。此次浙江出了新招，将在全省范围有针对性地推行“推迟小学生到校时间”，引来不少家长点赞欢喜，也引发一些家长的隐忧。 　　 　　《义务教育学校管理标准》明确规定“家校配合保证小学生每天１０小时睡眠时间”。而有的家长表示：“孩子每天只睡了８小时，有时８小时都没有。严重睡眠不足，影响身体。”也有家长说：“每次看到小小的身影背着沉甸甸的书包起早贪黑，就莫名的心疼。” 　　舟山一位家长说，“回想儿子读小学的时候，规定早上７点到校，自己每天早上５点４５分起床，准备好早餐，６点２０分把小家伙叫起来。这样坚持了小学六年，尽管孩子一天都没有迟到过，但我很纳闷，这么早到校究竟有什么意义？” 　　根据２０１６年浙江省中小学教育质量综合评价监测结果显示，睡眠是学生发展指数中较低的一项，在被调查的四年级学生中，只有５４.１％的学生每天睡眠时间９小时及以上。儿童睡眠不足，直接影响身体生长发育，还会影响他们的情绪，对心理上的发育也有影响。 　　另外，由于上学时间早，很多学生无法在家好好享用早餐，尤其是家离学校较远的学生，早餐往往都是在摊点上甚至是在路上匆忙解决的，早餐的量和营养摄入都不能保证。这不仅仅是在浙江，也是全国小学生中普遍存在的现象。 　 　　此前，宁波市、杭州市拱墅区、衢州的江山市等多地在小学实施早上“推迟上学”改革，受到学生、家长、教师和社会各方的普遍欢迎和好评。 　　２０１７年９月，杭州拱墅区大关苑一小、长阳小学、和睦小学、新华实验小学和杭州福山外国语小学均开始试点推迟到８点半上学。 　　多所学校校长表示，连月来的试点进展比较顺利，大多数家长很支持。在学校门口几乎看不到拎着早饭的孩子，孩子们上午上课也比较有精神。 　　一位学生家长说：“更多的睡眠时间就是给祖国的花朵施肥。”还有学生家长开心地反馈：“早上时间宽松了，可以和孩子简短地交流，家庭的沟通氛围也变好了。” 　　杭州市拱墅区教育局局长赵群筠说：“上个学期开学时，最受关注的就是拱墅区的五所试点小学，推迟上学半小时。试行三个月后，几所学校的家长很认可，去年１２月推迟上学在拱墅区全面铺开。有个孩子推迟上学后，满足地说‘妈妈，我今天终于睡醒了！'” 　　除了浙江，全国各地也有个别学校在进行推迟上学时间试点。比如南京师范大学附属小学从２０１７年开始，实施学生到校时间推迟２０分钟，也是为了让孩子能多睡一会儿，定心吃顿早餐。 　　在浙江之后，黑龙江也很快响应，甚至将覆盖面铺得更广，涵盖了初高中：从３月１日新学期开学起，全省小学生、初中生早晨到校时间由目前早７：１０后不同时间，推迟到全省统一早８：００；高中生由目前早６：３０后不同时间推迟到全省统一早７：３０。 　　上学推迟就能睡饱吗？ 　　从现阶段看，延迟上学时间可能会成一大趋势。但在实践中，这是否真能有效增加学生的睡眠时间，不少人也表达了担忧。 　　“学生睡觉时间实际是由作业时间决定的。”一位教育界的业内人士说，现在放学后的时间，也被作业填满。这些功课占用的时间越来越长，学生休息、自由掌握的时间越来越少，睡眠时间自然会不足，这会形成一个恶性循环，周而复始。 　　这位人士表示，推迟上学的改革固然好，但如果不和其他改革同步推进，恐怕无法从根本保障孩子充足的休息。 　　还有一些家长也担心，学生上学可以推迟，但负责接送孩子的家长上班时间并未调整。其中的时间真空，恐怕又会催生出各类“早托班”。 　　针对这种顾虑，浙江要求，在实施改革前，学校需全面了解每位家长对推迟送孩子上学的接受情况，重点梳理部分家庭有特殊原因、不能推迟上学的学生情况。对确需早到的部分学生，学校应开通绿色通道，允许其适当提早到校，消除学生及家长顾虑。 　　业内人士表示：“延迟上学时间也好，减少学生作业也罢，说到底，都是在探索一种给孩子减负的途径。但减负绝非学校一家之责，如何推进素质教育，让孩子更好地学习和快乐地成长，值得全社会继续探索和完善。”（新华社“中国网事”记者余靖静　许舜达） 责任编辑：林洁 
铁路部门：新一轮客流高峰将于元宵节前后到来 2018-02-27 http://news.dailyqd.com/2018-02/27/content_420722.htm 　　新华网北京2月27日电（韩家慧）记者从中国铁路总公司获悉，2月27日（农历正月十二），全国铁路客流有小幅回落，预计发送旅客1026万人次，增开旅客列车866列。预计新一轮客流高峰将于正月十五元宵节前后到来。 　　2月26日，全国铁路发送旅客1084万人次，客流略有回落但仍保持高位运行，已连续七天超过1000万人次；春运同比增加145.5万人次，增长15.5%，为今年春运以来同比增幅最大的一天。全国铁路共开行旅客列车8155列，增开旅客列车884列。武汉局集团公司当日发送旅客78.3万人次，同比增长8.5%；上海局集团公司发送旅客185.6万人次，同比增长15.2%；南昌局集团公司发送旅客92.5万人次，同比增长12.7%；广州局集团公司发送旅客137.5万人次，同比增长16.8%；成都局集团公司发送旅客108.6万人次，同比增长18.8%。 　　针对节后客流高度集中叠加的实际，铁路部门挖潜提效提升运力，科学合理优化旅行环境，创新升级服务模式，让旅客出行更加便捷、温馨。兰州局集团公司增开兰州、银川至北京西、上海、西安北等方向跨局列车6对，去往北京、上海、广州方向动车组列车全部重联，普速列车加挂硬卧、硬座车厢。郑州局集团公司加开郑州至焦作间10趟往返城际列车，方便旅客中转、旅游。武汉局集团公司针对天门至汉口短途旅客较多的实际，加开两列汉口至天门南D5881/2次动车。成都局集团公司成都东站与地铁建立安检互信关系，旅客从成都东站出站后不用安检就可直接转乘地铁。南昌局集团公司九江、景德镇北等站组织休班职工开展志愿服务，赣州、吉安等站安排专人在候车厅自助售取票机引导旅客换取车票。太原局集团公司朔州站与妇幼保健医院合作，在候车厅免费为旅客提供量血压、测血糖及健康咨询服务；太原站“改梅助困室”提供盲文、藏文等时刻表，并在重点旅客服务卡上增加盲文。 　　当前正值节后客流高峰期，铁路部门提示广大旅客朋友，已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，尽量提前出门，为安检、取票、验票进站等留足时间，以免耽误行程。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180227/d8cb8a9d557c1bff381202.jpg 
国家税务总局：进一步推进手机银行等多元化缴税 2018-02-26 http://news.dailyqd.com/2018-02/26/content_420594.htm 　　中新网2月26日电 据国家税务总局网站消息，税务系统今年将对接互联网多渠道缴税方式，实现网上开具税收完税证明；进一步推进网上银行、手机银行等多元化缴税工作。 图为纳税人办理业务。(浙江省国家税务局供图) 中新社记者 钟欣 摄 　　国家税务总局近日发布《关于开展2018年“便民办税春风行动”的意见》。意见提出，建立信用积分制度，健全风险评估指标体系，运用税收大数据，实现对纳税人信用和风险状况的动态监控评价。 　　意见提出，加快电子税务局建设。对接互联网多渠道缴税方式，实现网上开具税收完税证明；进一步推进网上银行、手机银行等多元化缴税工作；全面推行社会保险费缴费服务网上办理或同城通办；采取短信、微信等多渠道便捷提醒方式，对社会保险费缴费人进行按期缴费、欠费催缴提醒。 　　意见要求，简并优化增值税、企业所得税、消费税等税种申报表；提供网上更正申报功能；为纳税人提供企业所得税申报疑点数据的校验、反馈和提醒服务，减少纳税人申报错误风险；小微企业财务报表由按月报送改为按季报送。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180226/d8cb8a9d557c1bfde97a0c.jpg 
去年全国就业局势稳定 城镇新增就业达到1351万人 2018-02-26 http://news.dailyqd.com/2018-02/26/content_420583.htm 　　中新网2月26日电 人社部副部长游钧今日介绍，2017年全国城镇新增就业达到1351万人，城镇失业人员再就业558万人，就业困难人员实现就业177万人，均超额完成全年目标任务。 2月24日，春节后江西省举办的首场招聘大会，现场场面火爆。 姜涛 摄 　　国务院新闻办公室今日举行新闻发布会，人力资源社会保障部副部长游钧、副部长张义珍介绍就业和社会保障有关情况，并答记者问。 　　游钧介绍，就业方面，在经济增速放缓、结构调整深化、劳动力高位运行的情况下，就业形势稳中有进，全国城镇新增就业达到1351万人，城镇失业人员再就业558万人，就业困难人员实现就业177万人，均超额完成全年目标任务。 　　城镇登记失业率连续四个季度保持在4%以内，年末降至3.9%，是2002年以来的最低水平。 　　游钧指出，就业局势持续稳定，成为经济社会发展一个突出亮点，对经济社会发展起到了基本的支撑作用。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180226/d8cb8a9d557c1bfde45f01.jpg 
重磅！中共中央关于修改宪法部分内容的建议 2018-02-25 http://news.dailyqd.com/2018-02/25/content_420514.htm 　　新华社北京2月25日电 中国共产党中央委员会关于修改宪法部分内容的建议 　　全国人民代表大会常务委员会： 　　根据新时代坚持和发展中国特色社会主义的新形势新实践，中国共产党中央委员会提出关于修改《中华人民共和国宪法》部分内容的建议如下： 　　一、宪法序言第七自然段中“在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和‘三个代表’重要思想指引下”修改为“在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想指引下”；“健全社会主义法制”修改为“健全社会主义法治”；在“自力更生，艰苦奋斗”前增写“贯彻新发展理念”；“推动物质文明、政治文明和精神文明协调发展，把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家”修改为“推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴”。这一自然段相应修改为：“中国新民主主义革命的胜利和社会主义事业的成就，是中国共产党领导中国各族人民，在马克思列宁主义、毛泽东思想的指引下，坚持真理，修正错误，战胜许多艰难险阻而取得的。我国将长期处于社会主义初级阶段。国家的根本任务是，沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设。中国各族人民将继续在中国共产党领导下，在马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，坚持人民民主专政，坚持社会主义道路，坚持改革开放，不断完善社会主义的各项制度，发展社会主义市场经济，发展社会主义民主，健全社会主义法治，贯彻新发展理念，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，推动物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明协调发展，把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴。” 　　二、宪法序言第十自然段中“在长期的革命和建设过程中”修改为“在长期的革命、建设、改革过程中”；“包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛的爱国统一战线”修改为“包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛的爱国统一战线”。这一自然段相应修改为：“社会主义的建设事业必须依靠工人、农民和知识分子，团结一切可以团结的力量。在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的，包括全体社会主义劳动者、社会主义事业的建设者、拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者的广泛的爱国统一战线，这个统一战线将继续巩固和发展。中国人民政治协商会议是有广泛代表性的统一战线组织，过去发挥了重要的历史作用，今后在国家政治生活、社会生活和对外友好活动中，在进行社会主义现代化建设、维护国家的统一和团结的斗争中，将进一步发挥它的重要作用。中国共产党领导的多党合作和政治协商制度将长期存在和发展。” 　　三、宪法序言第十一自然段中“平等、团结、互助的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。”修改为：“平等团结互助和谐的社会主义民族关系已经确立，并将继续加强。” 　　四、宪法序言第十二自然段中“中国革命和建设的成就是同世界人民的支持分不开的”修改为“中国革命、建设、改革的成就是同世界人民的支持分不开的”；“中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则”后增加“坚持和平发展道路，坚持互利共赢开放战略”；“发展同各国的外交关系和经济、文化的交流”修改为“发展同各国的外交关系和经济、文化交流，推动构建人类命运共同体”。这一自然段相应修改为：“中国革命、建设、改革的成就是同世界人民的支持分不开的。中国的前途是同世界的前途紧密地联系在一起的。中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，坚持和平发展道路，坚持互利共赢开放战略，发展同各国的外交关系和经济、文化交流，推动构建人类命运共同体；坚持反对帝国主义、霸权主义、殖民主义，加强同世界各国人民的团结，支持被压迫民族和发展中国家争取和维护民族独立、发展民族经济的正义斗争，为维护世界和平和促进人类进步事业而努力。” 　　五、宪法第一条第二款“社会主义制度是中华人民共和国的根本制度。”后增写一句，内容为：“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征。” 　　六、宪法第三条第三款“国家行政机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。”修改为：“国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。” 　　七、宪法第四条第一款中“国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等、团结、互助关系。”修改为：“国家保障各少数民族的合法的权利和利益，维护和发展各民族的平等团结互助和谐关系。” 　　八、宪法第二十四条第二款中“国家提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德”修改为“国家倡导社会主义核心价值观，提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德”。这一款相应修改为：“国家倡导社会主义核心价值观，提倡爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义的公德，在人民中进行爱国主义、集体主义和国际主义、共产主义的教育，进行辩证唯物主义和历史唯物主义的教育，反对资本主义的、封建主义的和其他的腐朽思想。” 　　九、宪法第二十七条增加一款，作为第三款：“国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓。” 　　十、宪法第六十二条“全国人民代表大会行使下列职权”中增加一项，作为第七项“（七）选举国家监察委员会主任”，第七项至第十五项相应改为第八项至第十六项。 　　十一、宪法第六十三条“全国人民代表大会有权罢免下列人员”中增加一项，作为第四项“（四）国家监察委员会主任”，第四项、第五项相应改为第五项、第六项。 　　十二、宪法第六十五条第四款“全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。”修改为：“全国人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关、审判机关和检察机关的职务。” 　　十三、宪法第六十七条“全国人民代表大会常务委员会行使下列职权”中第六项“（六）监督国务院、中央军事委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作”修改为“（六）监督国务院、中央军事委员会、国家监察委员会、最高人民法院和最高人民检察院的工作”；增加一项，作为第十一项“（十一）根据国家监察委员会主任的提请，任免国家监察委员会副主任、委员”，第十一项至第二十一项相应改为第十二项至第二十二项。 　　十四、宪法第七十九条第三款“中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届。”修改为：“中华人民共和国主席、副主席每届任期同全国人民代表大会每届任期相同。” 　　十五、宪法第八十九条“国务院行使下列职权”中第六项“（六）领导和管理经济工作和城乡建设”修改为“（六）领导和管理经济工作和城乡建设、生态文明建设”；第八项“（八）领导和管理民政、公安、司法行政和监察等工作”修改为“（八）领导和管理民政、公安、司法行政等工作”。 　　十六、宪法第一百条增加一款，作为第二款：“设区的市的人民代表大会和它们的常务委员会，在不同宪法、法律、行政法规和本省、自治区的地方性法规相抵触的前提下，可以依照法律规定制定地方性法规，报本省、自治区人民代表大会常务委员会批准后施行。” 　　十七、宪法第一百零一条第二款中“县级以上的地方各级人民代表大会选举并且有权罢免本级人民法院院长和本级人民检察院检察长。”修改为：“县级以上的地方各级人民代表大会选举并且有权罢免本级监察委员会主任、本级人民法院院长和本级人民检察院检察长。” 　　十八、宪法第一百零三条第三款“县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、审判机关和检察机关的职务。”修改为：“县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会的组成人员不得担任国家行政机关、监察机关、审判机关和检察机关的职务。” 　　十九、宪法第一百零四条中“监督本级人民政府、人民法院和人民检察院的工作”修改为“监督本级人民政府、监察委员会、人民法院和人民检察院的工作”。这一条相应修改为：“县级以上的地方各级人民代表大会常务委员会讨论、决定本行政区域内各方面工作的重大事项；监督本级人民政府、监察委员会、人民法院和人民检察院的工作；撤销本级人民政府的不适当的决定和命令；撤销下一级人民代表大会的不适当的决议；依照法律规定的权限决定国家机关工作人员的任免；在本级人民代表大会闭会期间，罢免和补选上一级人民代表大会的个别代表。” 　　二十、宪法第一百零七条第一款“县级以上地方各级人民政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、监察、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。”修改为：“县级以上地方各级人民政府依照法律规定的权限，管理本行政区域内的经济、教育、科学、文化、卫生、体育事业、城乡建设事业和财政、民政、公安、民族事务、司法行政、计划生育等行政工作，发布决定和命令，任免、培训、考核和奖惩行政工作人员。” 　　二十一、宪法第三章“国家机构”中增加一节，作为第七节“监察委员会”；增加五条，分别作为第一百二十三条至第一百二十七条。内容如下： 　　第七节　监察委员会 　　第一百二十三条　中华人民共和国各级监察委员会是国家的监察机关。 　　第一百二十四条　中华人民共和国设立国家监察委员会和地方各级监察委员会。 　　监察委员会由下列人员组成： 　　主任， 　　副主任若干人， 　　委员若干人。 　　监察委员会主任每届任期同本级人民代表大会每届任期相同。国家监察委员会主任连续任职不得超过两届。 　　监察委员会的组织和职权由法律规定。 　　第一百二十五条　中华人民共和国国家监察委员会是最高监察机关。 　　国家监察委员会领导地方各级监察委员会的工作，上级监察委员会领导下级监察委员会的工作。 　　第一百二十六条　国家监察委员会对全国人民代表大会和全国人民代表大会常务委员会负责。地方各级监察委员会对产生它的国家权力机关和上一级监察委员会负责。 　　第一百二十七条　监察委员会依照法律规定独立行使监察权，不受行政机关、社会团体和个人的干涉。 　　监察机关办理职务违法和职务犯罪案件，应当与审判机关、检察机关、执法部门互相配合，互相制约。 　　第七节相应改为第八节，第一百二十三条至第一百三十八条相应改为第一百二十八条至第一百四十三条。 　　以上建议，请全国人民代表大会常务委员会依照法定程序提出宪法修正案议案，提请第十三届全国人民代表大会第一次会议审议。 　　中国共产党中央委员会 　　2018年1月26日 责任编辑：董姣 
40部门签备忘录 慈善领域纳入社会信用管理范畴 2018-02-25 http://news.dailyqd.com/2018-02/25/content_420503.htm 　　 　　 　　昨天下午，国家发改委、人民银行、民政部等40个部门联合签署并发布《关于对慈善捐赠领域相关主体实施守信联合激励和失信联合惩戒的合作备忘录》，明确了2类激励对象和5类惩戒对象，建立了慈善捐赠红黑名单，这意味着慈善领域正式纳入社会信用管理的总体范畴。 　　 　　据悉，40个部门共同签订的备忘录，约定共享慈善捐赠领域的红黑名单，可以通过全国信用信息共享平台向签署该备忘录的相关部门提供守信联合激励与失信联合惩戒的名单及相关信息，并按照有关规定动态更新。同时，在“信用中国”网站、“慈善中国”网站、国家企业信用信息公示系统、民政部门户网站等向社会公布。各部门从全国信用信息共享平台中获取守信联合激励与失信联合惩戒信息，执行或协助执行本备忘录规定的激励和惩戒措施，定期将联合激励与惩戒实施情况通过该系统反馈给国家发改委和民政部。 　　 　　《合作备忘录》中还明确了2类激励对象和5类惩戒对象。其中在激励对象中，不仅包括在民政部门依法登记或认定、评估等级在4A以上的慈善组织，还包括有良好捐赠记录的捐赠人，特别是在扶贫济困领域有突出贡献的自然人、法人和非法人组织。同时，联合激励的对象必须是全国信用信息共享平台核查信用优良的自然人、法人或非法人组织，即无不良信用记录，不属于黑名单、重点关注名单对象。 　　同时，也对5类失信联合惩戒对象进行明确规定，其中不仅包括被民政部门按照有关规定列入社会组织眼中违法失信名单的慈善组织，以及这些慈善组织的法定代表人和直接负责的主管人员，也包括在通过慈善组织捐赠中被人民法院依法判定承担责任的捐赠人，在接受慈善组织资助中失信，被人民法院依法判定承担责任的受益人，以及被公安机关依法查处的假借慈善名义或假冒慈善组织骗取财产的自然人、法人和非法人组织。 　　此外，该《合作备忘录》还明确了对慈善捐赠领域守信主体的26条激励措施和对失信主体的24条惩戒措施。这些措施由40个相关部门和单位联合实施，涉及民生、科教、国民经济的各个领域以及工商、税务、海关、质检、公安等各市场监督领域，既有对守信主体的各种优惠、诚信记录，以及优先或者便利获得相关资格和服务的激励，又有对失信主体限制准入、重点监管、取消待遇等方面的惩戒。 　　 　　北青报记者注意到，在对失信主体惩戒措施方面包括限制其取得政府供应土地；对申请人民法院强制执行的案件当事人，被人民法院按照有关规定依法采取限制消费措施或依法纳入失信被执行人名单的，限制乘坐飞机、列车软卧、G字头动车组列车、其他动车组列车一等以上座位等高消费及其他非生活和工作必需的消费行为以及限制其购买非经营必须车辆等非生活和工作必需的消费行为等。 　　据相关负责人介绍，备忘录明确了联合激励和惩戒对象的范围，向社会告知哪些行为属于引导鼓励的，哪些行为属于坚决打击的，体现了国家对慈善活动的倡导方向。引导社会各界通过慈善组织进行慈善捐赠，通过慈善组织实现捐赠财产的公开透明，将慈善捐赠全过程置于阳光下接受社会监督，同时对慈善组织的违法违规行为坚决予以惩戒，打造“风清气正”的慈善环境。（记者武文娟） 责任编辑：孙艳君 
航班时刻管理办法4月实施 航班时刻优先配置量化 2018-02-25 http://news.dailyqd.com/2018-02/25/content_420502.htm 　　据中国民用航空局网站消息，新版《民航航班时刻管理办法》将于2018年4月1日起实施，对航班时刻分类管理、航班时刻历史优先权资格、航班时刻优先配置量化规则等做了明确规定和重大改革。据介绍，该《办法》修订经过了两次全球航空业界的广泛征求意见，共收到修订建议700余条。 　　据介绍，《办法》最大亮点是航班时刻优先配置量化规则。《办法》明确规定了根据航空企业配置基数与时刻效能配置系数的乘积，从大到小确定优先配置次序，航空承运人按照优先配置次序在航班时刻池中选择航班时刻。该规定既吸纳了国际通用规则，又与我国民航航班时刻管理当前目标任务的实现相结合，既明确了量化规则设定，又给予民航各地区管理局结合本地区实际一定的裁量权，对航班时刻资源配置的公平、高效、竞争和廉政将起到重要作用。此外，在航班时刻分类管理上，《办法》也做出了重大改革，对照时刻资源供给与需求的矛盾程度，分主协调机场、辅协调机场、非协调机场3类进行分类管理方式，同时将主协调机场时刻分为国际地区飞行时刻和国内飞行时刻。 　　民航局空管办相关负责人表示，2015年10月，民航局发布《航班时刻资源市场配置改革试点方案》，启动航班时刻资源市场配置改革试点工作。广州白云机场开展以“时刻拍卖”为模式的初级市场改革试点，上海浦东机场开展以“时刻抽签+使用费”为模式的初级市场改革试点。两个机场各提供每周98个航班时刻，用于改革试点工作。时刻拍卖收入和时刻使用费收入超过5.5亿元，全部纳入国库。 　　另据介绍，2017年我国民航全年完成运输总周转量1083亿吨公里，旅客运输量达5.49亿人次，货邮运输量达712万吨。（记者蔺丽爽） 责任编辑：孙艳君 
十九大后首轮中央巡视展开 进驻30个地方、单位 2018-02-25 http://news.dailyqd.com/2018-02/25/content_420501.htm          截至24日上午，十九届中央第一轮巡视15个巡视组在春节假期后3天内完成对30个地方、单位党组织的进驻工作，十九大后首轮中央巡视全面展开。     经党中央批准，十九届中央第一轮巡视对河北、山西、辽宁、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、湖南、广东、海南、四川、贵州、宁夏、住房和城乡建设部、商务部、文化部、海关总署、国家体育总局、国家食品药品监督管理总局、国家统计局、新华社、中国核工业集团有限公司、中国华电集团有限公司、中国远洋海运集团有限公司、中粮集团有限公司、中国通用技术（集团）控股有限责任公司、中国储备粮管理集团有限公司、中国旅游集团公司、中国邮政集团公司等30个地方、单位党组织开展常规巡视。根据《中国共产党巡视工作条例》规定，对第一轮巡视省区涉及的沈阳、大连、哈尔滨、南京、厦门、济南、青岛、广州、深圳、成都等10个副省级城市党委和人大常委会、政府、政协党组主要负责人，一并纳入巡视范围。     被巡视地方、单位分别召开巡视进驻动员会。会议传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，中央巡视组组长就即将开展的巡视工作提出要求，被巡视地方、单位党组织主要负责同志作表态讲话。     中共中央政治局委员、中央巡视工作领导小组副组长杨晓渡、陈希和中央巡视工作领导小组有关成员出席了部分巡视进驻动员会并讲话，体现了中央巡视的权威性。     根据要求，中央巡视组将牢牢把握政治巡视定位，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以“四个意识”为政治标杆，突出问题导向，盯住关键少数，查找政治偏差，把坚决维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导作为根本政治任务，围绕党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设和夺取反腐败斗争压倒性胜利等方面，深入检查被巡视党组织学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况，贯彻落实党章和党的十九大精神情况，落实意识形态工作责任制情况，选人用人和基层党组织建设情况，执行中央八项规定精神和整治“四风”情况，党规党纪执行情况，领导干部廉洁自律和整治群众身边腐败问题情况，以及十八届中央巡视整改落实等情况。通过开展巡视监督，发现问题、形成震慑，推动改革、促进发展，发挥标本兼治战略作用，为全面从严治党提供有力支撑。     根据安排，本轮中央巡视，15个中央巡视组将在被巡视地方、单位工作3个月，时间从现在起到5月下旬。设专门值班电话、专门邮政信箱等，受理反映该地方、单位领导班子及其成员、下一级党组织领导班子主要负责人和重要岗位领导干部问题的来信来电来访，重点是关于违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律、工作纪律和生活纪律等方面的举报和反映。（记者 朱基钗） 责任编辑：赵淑娟 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180225/b8ee652cfdd11bfc439d02.jpg 
一批新规3月施行：网售医疗器械线下应有实体店 2018-02-24 http://news.dailyqd.com/2018-02/24/content_420423.htm 　　网络销售医疗器械的企业线下应有实体店；《烟花爆竹生产经营安全规定》将施行；企业境外投资管理推行新办法；杭州居住证积分落户可以开始申请；重庆65岁以上老人可免费乘公交……3月起，一批新的法律法规将影响我们的生活。 　 　　医疗器械网售将施行新规 线下应有实体店 　　国家食药监总局日前发布《医疗器械网络销售监督管理办法》，规定从事医疗器械网络销售的企业线下应当具备医疗器械生产经营资质。该《办法》将于今年3月1日起施行。 　　据国家食药监总局有关司局负责人介绍，办法坚持线上线下一致的原则，明确从事网络销售的医疗器械生产经营企业和上市许可持有人，其销售条件应当符合《医疗器械监督管理条例》和该办法要求；网络交易服务第三方平台提供者应当审核确认在其平台入驻企业的医疗器械生产经营资质。 　 　　为加强烟花爆竹生产经营安全工作，减少和预防生产安全事故，日前，国家安全监管总局制定出台了《烟花爆竹生产经营安全规定》。《规定》自2018年3月1日起施行。 　　《规定》要求，生产企业、批发企业应当保证安全设备设施维修维护、重点部位和库房监控等10类所需安全生产资金投入。按照《规定》，罚款针对生产企业、批发企业、负责的主管人员和其他直接责任人员、零售经营者及生产经营单位五大类分别进行明确要求：生产企业、批发企业在限期改正内未完成的最高处罚二十万元罚款；负责的主管人员和其他直接责任人员最高处罚五万元罚款；零售经营者最高处罚一万元罚款；生产经营单位未采取措施消除工(库)房超过核定人员等事故隐患的最高处罚五十万元罚款，对拒不执行的，责令停产停业。 　　《企业境外投资管理办法》将施行 推出八项改革举措 　　国家发改委去年年底发布的《企业境外投资管理办法》将于下月起施行。新办法作为境外投资管理的基础性制度，在“放管服”三个方面统筹推出了八项改革举措，旨在加强境外投资宏观指导，优化境外投资综合服务，完善境外投资全程监管，促进境外投资持续健康发展，维护我国国家利益和国家安全。 　　据介绍，在便利企业境外投资方面，新办法推出了取消项目信息报告制度，取消地方初审、转报环节，放宽投资主体履行核准、备案手续的最晚时间要求等三项改革。在规范企业境外投资方面，新办法提出将境内企业和自然人通过其控制的境外企业开展的境外投资纳入管理框架，针对境外投资监管薄弱环节建立协同监管机制，完善惩戒措施建立境外投资违法违规行为记录三项改革。 　　 　　国土资源部日前公布的《国土资源执法监督规定》将于3月1日起施行。该《规定》首次对执法监督的概念进行了界定，并明确了国土资源主管部门的执法监督职责：执法检查；制止违法行为；实施行政处罚和行政处理，提出行政处分建议；涉嫌犯罪的，向公安、检察机关移送案件有关材料。 　　《规定》同时提出，县级以上国土资源主管部门实行错案责任追究制度。即国土资源执法人员在查办国土资源违法案件过程中，因过错造成损害后果的，所在的国土资源主管部门应当予以纠正，并依照有关规定追究相关人员的过错责任。 　　 　　为进一步规范政府采购质疑和投诉行为，保护参加政府采购活动当事人的合法权益，财政部日前对《政府采购供应商投诉处理办法》进行了修订，修改了规章名称，公布了《政府采购质疑和投诉办法》，自2018年3月1日起施行。 　　《办法》共6章45条，较20号令新增14条，删除1条，修订29条。据介绍，《办法》在保护供应商合法权益方面作出了规定：明确了潜在供应商的范围；要求财政部门应当在指定的政府采购信息发布媒体公布受理投诉的联系人、联系电话和通讯地址等信息，进一步提高透明度、优化服务，降低了供应商的投诉成本，便于供应商依法提出投诉；对投诉书内容不符合要求的增加了补正期限的规定；明确了质疑答复和投诉处理程序中各类文件的送达和公告义务等等。因此，《办法》的实施能够从程序和实体两方面给予供应商合法权益更大的保障，以保证质疑投诉过程的公平、公正、公开。 　 　　杭州：居住证积分落户3月1日起申请 　　日前，杭州市发改委和杭州市公安局联合印发《杭州市居住证积分落户实施细则(试行)》，明确积分落户将在每年的3月集中受理。今年的落户申请时间是3月1日到3月31日，逾期不受理。 　　积分落户政策适用于上城区、下城区、拱墅区、西湖区(含杭州西湖风景名胜区管委会)、江干区(含杭州经济技术开发区管委会)、滨江区、萧山区(含大江东产业集聚区管委会)、余杭区、富阳区和临安区行政区域。杭州市发展改革部门将会同杭州市公安部门，根据城市综合承载能力和人口规模拟订年度积分落户指标计划，报批后，预计在每年5月1日前后向社会公布。 　　陕西：为女职工在经期、孕期、产期及哺乳期提供特别的劳动保护 　　3月1日起，《陕西省实施女职工劳动保护特别规定》正式施行，为女职工在经期、孕期、产期及哺乳期提供特别的劳动保护。 　　该《规定》对“痛经假”进行了详细说明，女职工因患重度痛经或月经量过多不能正常工作的，凭二级以上医疗机构证明，可向单位申请1至2天的休假。此外，在用人单位须履行的女职工劳动保护义务条款中，该《规定》特别加入了“结婚”一词，要求不得限制或者变相限制女职工结婚、生育，不得以女职工结婚、怀孕、生育、哺乳等原因，降低女职工的工资、辞退女职工、单方面解除劳动或者聘用合同，或者限制女职工晋职、晋级、评聘专业技术职务。 　　 　　根据重庆市四届人大常委会第四十二次会议表决通过的《重庆市老年人权益保障条例》，3月1日起，重庆65岁以上的老年人，都可以免费乘坐主城区公共交通。 　　2月22日，重庆城市通卡公司表示，此次符合条件的老年人，共申请了约40万张公交免费IC卡。节前，通卡公司已将这些卡全部送交到邮政公司，邮政公司力争2月26日全部将卡寄出，申请人最晚2月28日就可收到。据介绍，此次快递邮件封面标有“本信函为城市通卡专递”字样，请办卡人务必保持申办时所留电话畅通，同时家中留人，以便送达收件人或请人代收。 　　河南：大气污染防治条例下月实施 　　河南省人大常委会去年12月1日表决通过的《河南省大气污染防治条例》，将于今年3月1日起实施。《条例》规定，大气污染防治考核结果作为对省人民政府有关部门和省辖市人民政府及其负责人考核评价的内容。对重大大气环境违法行为或者突出大气污染问题，实行挂牌督办。 　　《条例》同时对一些严重违法行为提出了停业、停产整治、关闭、拆除等相对严厉的治本措施。对一些经处罚拒不改正的施工扬尘行为实行按日连续处罚。对一些个体行为也制定了罚则。如对非法焚烧电子废弃物、油毡、塑料、皮革、沥青、垃圾等有毒有害或者强烈异味气体的物质，对单位处二万元以上十万元以下罚款，对个人处500元以上2000元以下罚款。对公职人员不作为，未依法履行大气污染防治监督管理职责的，也作出依法给予处分等专门规定。 　　上海：大幅缩短社会投资项目审批时间 　　3月1日起，上海将正式施行《进一步深化本市社会投资项目审批改革实施办法》，大幅缩短社会投资项目审批时间，着力打造上海营商环境新亮点、新高地。 　　据介绍，今后上海对社会投资项目不再“一刀切”，而是按照工业项目、小型项目、其他社会投资项目分类，从取得土地到获取施工许可证，政府审批时间原则上分别不超过15个、35个、48个工作日，相比原先105个工作日大幅缩短。优化现有审批流程后，企业可实现“一事不两跑、一事不两批”。 　　 　　自3月起，《福建省食品安全信息追溯管理办法》将开始实施。该《办法》规定，11类食品将实行“一品一码”食品安全信息追溯管理。这11类食品为：粮食及其制品、畜产品及其制品、禽产品及其制品、蔬菜、水果、水产品、豆制品、乳品、食用油、食盐，以及经省人民政府食品安全委员会批准的地方特色食品、其他类别的食品和食用农产品。 　　根据《办法》，对追溯食品未按照规定赋码并销售的，除责令改正外，可并处5000元以上1万元以下罚款。对追溯食品生产经营者上传虚假信息的，除责令改正外，并处5000元以上2万元以下罚款。对未提供销售票据或电子记录卡，货票(卡)不符或票(卡)账不一致的，责令改正并给予警告；拒不改正的，处2000元以上5000元以下罚款。 责任编辑：林洁 
2018年铁路春运累计发送旅客破2亿人次 同比增5% 2018-02-24 http://news.dailyqd.com/2018-02/24/content_420420.htm     中新网2月24日电 记者从中国铁路总公司获悉，2月23日正月初八，全国铁路发送旅客1185.9万人次，铁路春运累计发送旅客20786.1万人次，同比增加986.9万人次，增长5%，铁路运输安全稳定有序。 2月22日，在“三峡门户”湖北宜昌，大量返程旅客来到该市火车东站乘车出行。 何强 摄 　　2月23日，全国铁路开行旅客列车8460列，增开旅客列车1150列。武汉局集团公司发送旅客89.5万人次，同比增长5.9%；上海局集团公司发送旅客195.9万人次，同比增长17.1%；南昌局集团公司发送旅客102.8万人次，同比增长10.6%；广州局集团公司发送旅客154.7万人次，同比增长15.7%；成都局集团公司发送旅客115.7万人次，同比增长18.9%。 2月24日正月初九，铁路客流持续保持高位运行，预计发送旅客1150万人次，增开旅客列车1024列。点击进入下一页山西太原，民众排队乘车准备出行。张云 摄 　　为应对返程客流高峰，铁路部门采取多种措施，努力让广大旅客安全、有序、温馨出行。沈阳局集团公司管内各大车站最大程度方便旅客进站乘车，沈阳北站开放37个售票窗口、52台自动售取票机。沈阳站在售票大厅设立“奉之驿”帮扶台，对重点旅客实施一条龙服务。长春站实名制验票处人工口全部开放，对重点列车组织人员提前预检，并在扶梯处设专人引导。大连站通过“吕玉霜服务台”“刘晓云工作室”双向互动紧密链接，为旅客提供乘车参谋、重点照顾、帮困解难、应急救护、外语翻译等个性化服务；武汉局集团公司管内武汉、武昌、汉口、漯河等20个车站新装68台“双源双视角”立体安检仪，可更加清晰检测到包裹内是否携带违禁物品。各站建立站场外围防控、进站口安检、候车区抽检及列车车门口查堵、车厢内复验“五道防线”；上海局集团公司采取通过精准增开客车、扩大列车编组、动车组重联运行、延长售票营业时间等多项便民利民措施，最大限度地满足旅客出行需求。目前，合肥、阜阳、蚌埠、淮北、淮南去往杭州、宁波、北京方向的列车车票充足。成都局集团公司在重庆地区的22.5对普速列车餐车设置了爱心座位，为有需要的旅客特别是无座重点旅客提供服务。南宁局集团公司充分发挥11个高铁无轨站优势，在县城端为务工人员一站式办理公路+高铁联程车票，春运以来累计已办理联程票5.8万张。通过与客运车站共享座位信息，每天开行“共享大巴”和高铁无轨站接驳大巴180个班次，确保旅客即买即走，随到随走。 　　铁路部门提示广大旅客朋友，已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，尽量提前出门，为安检、取票、验票进站等留足时间，以免耽误行程。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180224/d8cb8a9d557c1bfb41cb03.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180224/d8cb8a9d557c1bfb41bc02.jpg 
食药监局：凡称能防治疾病的保健品 一律别买 2018-02-24 http://news.dailyqd.com/2018-02/24/content_420419.htm 　　新华社北京2月24日电 保健食品包装眼花缭乱让人选择困难？厂家声称产品降糖降脂靠谱吗？国家食品药品监督管理总局提醒消费者：要科学、理性看待食品、保健食品广告和宣传，凡声称疾病预防、治疗功能的，一律不要购买。 　　食药监总局提醒，消费者应到证照齐全的正规场所购买产品，特别要注意有没有营业执照和食品经营许可证。通过网络、会议、电视、直销和电话等方式购买产品，也应先行确认资质信息。 　　此外，消费者购买时应仔细查看外包装标签标识相关信息，做好“四不”：不要购买无厂名、厂址、生产日期和保质期的产品；不要购买标签上没有食品生产许可证号的预包装食品；不要购买标签或说明书中提及可以预防疾病、有治疗功能的产品；不要购买标签上没有保健食品批准文号，但声称是保健食品的产品。 　　食药监总局提醒，保健食品广告中未声明“本品不能代替药物”的，一律不要购买；不要盲目参加任何以产品销售为目的的知识讲座、专家报告等。如遇食品、保健食品欺诈和虚假宣传问题的，可以拨打12331热线电话投诉举报。（记者陈聪） 责任编辑：林洁 
别再乱停车！摩拜发信用新规：信用差半小时收百元 2018-02-23 http://news.dailyqd.com/2018-02/23/content_420315.htm 资料图：成排的摩拜单车在路边停放。中新网 吴涛 摄 　　中新网北京2月23日电(记者 邱宇) 摩拜近日发布新规，为用户划分信用等级。如果用户的信用值等级为“较差”，以后每骑30分钟要交100元。 　　信用较差者每骑半小时交100元 　　根据摩拜新规，信用值分为5个等级：较差(0-300)、一般(301-500)、良好(501-600)、优秀(601-700)和极好(701-1000)。 　　如果你的信用值处在“较差”的等级中，未来摩拜将会以每30分钟100元收取骑行费。如果你的信用值处在“一般”的等级中，未来摩拜将会以当前单价的双倍收取骑行费，同时将无法使用预约功能、月卡和骑行券。 　　信用值是怎么算出来的？根据规定，信用值每个月计算一次，保持良好的骑行行为、拥有稳定的使用习惯，就可以增加信用值。相反，如果被系统判定检查出负面的行为记录，也会降低信用值。摩拜发布信用新规。 来源：摩拜APP截图。 　 　　摩拜还上线了“禁停区域”，乱停车将会降低信用值。 　　摩拜发布的《禁停区域上线公告》称，即日起，如果将单车停放在地图标示的灰色禁停区内，用户的摩拜信用将受影响。 　　记者注意到，ofo小黄车也在地图上标有“禁止停车区”。如果将小黄车停入禁止停车区，将扣减信用分10分，信用分扣减至0分后将不能继续使用小黄车。 摩拜发布禁停区域上线公告。来源：摩拜APP截图 　 　　如何提高摩拜信用值呢？大体包括四个方面： 　　一是骑行遵守交通规则，保持安全有序的骑行；二是停放车辆至道路白色划线的区域，方便其他人再次使用摩拜单车；三是爱惜车辆，保持车辆清洁；四是通过平时的骑行，对平台运营产生帮助。 　　如果信用值降低了，是否可以申诉？摩拜新规称，信用值降低意味着在上一个月用车过程中，有过不合规的用车行为导致了信用减分。对于信用值降低的情况，可以在“信用记录”页面进行申诉，申诉后可在“我的反馈”内关注申诉处理进度。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180223/d8cb8a9d557c1bf9f5b204.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180223/d8cb8a9d557c1bf9f5c705.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180223/d8cb8a9d557c1bf9f5dc06.jpg 
教育部：2020年前取消中小学各类特长生招生 2018-02-23 http://news.dailyqd.com/2018-02/23/content_420312.htm 　　近年来，中小学考试招生制度改革全面深化，稳妥实施。义务教育免试就近入学改革取得重要阶段性成果和历史性突破，重点大城市基本实现了免试就近入学、规范有序入学、阳光监督入学，有效缓解了“择校热”。2017年，24个热点大城市小学、初中就近入学率分别达到98.7%、97.0%。第三方大数据抽样显示，义务教育学校招生入学工作赢得了人民群众的普遍支持和认可，群众满意度接近90%。中考改革探索了许多符合发展素质教育要求、操作性强的做法，基本构建了与新课程相适应的中考制度。 　　为深入贯彻落实党的十九大和中央经济工作会议精神，进一步解决中小学招生入学工作中的热点难点问题，努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育，确保2018年治理义务教育阶段“择校热”工作取得决定性成效，普通高中招生入学秩序更加规范，近日，教育部办公厅印发《关于做好2018年普通中小学招生入学工作的通知》，对做好2018年普通中小学招生入学工作作出部署。 　　《通知》要求，要整体谋划普通中小学招生入学工作，提出了三个统筹，一是统筹制订招生入学办法，各省（区、市）要统筹义务教育和普通高中、公办和民办中小学、户籍学龄人口和随迁子女、重点大城市和市县招生入学工作。要落实优质高中招生指标合理分配到区域内初中的比例不低于50%的要求，并适当向薄弱初中、农村初中倾斜。要将民办学校招生入学工作纳入当地教育行政部门统一管理，并与公办学校同步招生。二是统筹保障不同群体入学，加快建立以居住证为主要依据的义务教育随迁子女入学政策，进一步落实和完善随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的政策措施。三是统筹做好教育资源配置，依据区域内城乡人口流动、学龄人口变化趋势，合理规划布局中小学校，加快学校建设，保障足够学位供给。严格控制大班额、大校额，确保2018年实现义务教育阶段学校基本消除66人以上超大班额目标。统筹城乡师资配置，着力解决当前乡村教师结构性缺员和城镇师资不足问题。 　　《通知》指出，要全面落实义务教育免试就近入学，切实加强普通高中招生考试管理。要积极稳妥推进所有地市、县（区）义务教育免试就近入学政策全覆盖，为每所义务教育阶段学校科学划定服务片区范围；在教育资源配置不够均衡、择校冲动强烈的地方，积极稳慎推进多校划片；对于有空余学位的公办热点学校和报名人数超过招生人数的民办学校，引导学校采取电脑随机派位方式招生；要逐步压缩特长生招生规模，直至2020年前取消各类特长生招生。要加强普通高中招生考试管理，合理确定普通高中招生总体规模，严格控制跨地市、县区招生的学校数量；依法规范民办普通高中招生行为，根据核定的招生计划和确定的招生范围加强监管；要严格规范普通高中学校自主招生办法和程序，并严格控制比例；继续清理和规范中考加分项目，尚未全面取消体育、艺术等加分项目的地方，要从2018年初中起始年级开始执行；要加强命题考务管理，严格依据义务教育课程标准，确定中考考试内容范围，注重考查学生综合运用所学知识分析问题和解决问题的能力；要完善考务管理规章制度和保密措施，加强考场巡视巡查，严肃考风考纪。 　　《通知》强调，各地要高度重视普通中小学招生入学工作，切实加强领导，完善措施，落实责任，确保2018年秋季招生入学工作平稳有序推进。要在招生入学关键环节和关键时点，就关键政策、群众关心的疑难点问题做好宣传释疑工作，取得家长的理解和支持。要引导义务教育适龄儿童少年家长依法送其子女按时入学接受并完成义务教育。要严格落实“十项严禁”纪律，全面强化监督问责，完善违纪举报和申诉受理机制，严肃查处违规违纪行为。对于造成不良影响或严重后果的学校，视情节轻重给予约谈、通报批评、追究相关人员责任等处罚。 责任编辑：林洁 
六部门规范职业学校校企合作：可开展7种合作形式 2018-02-22 http://news.dailyqd.com/2018-02/22/content_420205.htm 　　新华网北京2月22日电 近日，教育部等六部门联合印发《职业学校校企合作促进办法》（以下简称《办法》）。《办法》明确了职业学校和企业可以结合实际在人才培养、技术创新、就业创业、社会服务、文化传承等方面，开展7种形式合作。 　　建立双主体合作机制 明确7种校企合作形式 　　本办法所称校企合作是指职业学校和企业通过共同育人、合作研究、共建机构、共享资源等方式实施的合作活动。《办法》指出，校企合作实行校企主导、政府推动、行业指导、学校企业双主体实施的合作机制。 　　《办法》明确，职业学校和企业可以结合实际在人才培养、技术创新、就业创业、社会服务、文化传承等方面，开展以下合作：根据就业市场需求，合作设置专业、研发专业标准，开发课程体系、教学标准以及教材、教学辅助产品，开展专业建设；合作制定人才培养或职工培训方案，实现人员互相兼职，相互为学生实习实训、教师实践、学生就业创业、员工培训、企业技术和产品研发、成果转移转化等提供支持；根据企业工作岗位需求，开展学徒制合作，联合招收学员，按照工学结合模式，实行校企双主体育人；以多种形式合作办学，合作创建并共同管理教学和科研机构，建设实习实训基地、技术工艺和产品开发中心及学生创新创业、员工培训、技能鉴定等机构；合作研发岗位规范、质量标准等；组织开展技能竞赛、产教融合型企业建设试点、优秀企业文化传承和社会服务等活动；法律法规未禁止的其他合作方式和内容。 　　《办法》规定，职业学校和企业开展合作，应当通过平等协商签订合作协议。合作协议应当明确规定合作的目标任务、内容形式、权利义务等必要事项，并根据合作的内容，合理确定协议履行期限，其中企业接收实习生的，合作期限应当不低于3年。鼓励有条件的企业举办或者参与举办职业学校，设置学生实习、学徒培养、教师实践岗位；鼓励规模以上企业在职业学校设置职工培训和继续教育机构。企业职工培训和继续教育的学习成果，可以依照有关规定和办法与职业学校教育实现互认和衔接。企业开展校企合作的情况应当纳入企业社会责任报告。 　 　　《办法》指出，鼓励职业学校与企业合作开展学徒制培养。开展学徒制培养的学校，在招生专业、名额等方面应当听取企业意见。有技术技能人才培养能力和需求的企业，可以与职业学校合作设立学徒岗位，联合招收学员，共同确定培养方案，以工学结合方式进行培养。教育行政部门、人力资源社会保障部门应当在招生计划安排、学籍管理等方面予以倾斜和支持。 　　《办法》要求，职业学校与企业就学生参加跟岗实习、顶岗实习和学徒培养达成合作协议的，应当签订学校、企业、学生三方协议，并明确学校与企业在保障学生合法权益方面的责任。企业应当依法依规保障顶岗实习学生或者学徒的基本劳动权益，并按照有关规定及时足额支付报酬。任何单位和个人不得克扣。推动建立学生实习强制保险制度。职业学校和实习单位应根据有关规定，为实习学生投保实习责任保险。职业学校、企业应当在协议中约定为实习学生投保实习责任保险的义务与责任，健全学生权益保障和风险分担机制。 　　《办法》明确，职业学校、企业在合作过程中不得损害学生、教师、企业员工等的合法权益；违反相关法律法规规定的，由相关主管部门责令整改，并依法追究相关单位和人员责任。 　 　　教育部职业教育与成人教育司负责人表示，下一步，相关部门将打出政策组合拳，在推动《关于深化产教融合的若干意见》《职业学校校企合作促进办法》贯彻落实中，切实解决校企合作中一直存在的企业参与校企合作积极性不高、参与程度不深、“一头热”“两张皮”等问题，破解校企合作运行机制不顺畅、合作协议不规范、育人效果不明显等难题，激发行业企业参与职业教育的内生动力，打好“组合拳”，啃下“硬骨头”，形成“战斗力”，打赢“翻身仗”。 　　据介绍，相关部门将积极实施职业教育产教融合工程和产教融合试点，研究制订并启动实施“十百千”产教融合行动计划，围绕服务“中国制造2025”等，根据区域发展战略和产业布局，遴选10个左右省份、100个左右城市、1000家左右示范职业学校（职教集团）和企业开展产教融合建设试点。细化促进行业企业办学的具体政策，落实好《意见》《办法》及国务院国资委等六部门联合印发的《关于国有企业办教育医疗机构深化改革的指导意见》，支持企业特别是国有企业举办职业学校，拓展社会资本参与职业教育空间。继续推进现代学徒制和企业新型学徒制人才培养。总结试点工作经验，深度消化吸收和推广德国“双元制”等经验，进一步巩固和发展产教深度融合、校企协同育人的工作格局。继续指导建设一批校企深度合作项目，重点服务一批“隐形冠军”企业，助推我国产业转型升级。推出一批职业教育集团优秀案例，重点支持建设一批行业指导的跨区域大型职业教育集团。 责任编辑：林洁 
大雾影响通航受限 海口三港仍有8000多车辆滞留 2018-02-22 http://news.dailyqd.com/2018-02/22/content_420201.htm 2月20日，大量过海车辆在海口秀英港等待过海。新华社记者 赵颖全 摄 　　新华社海口２月２２日电 记者从海口市政府获悉，因受琼州海峡大雾影响，通航受到一定限制。目前三港外道路仍有６０００多车辆滞留，港内约有２０００多车辆待渡，共计８０００多辆。 　　从２１日早上８时到２２日早上７时３０分，海口秀英港、新海港、南港三个港口共出口１２０航次，出口运输车辆１７８０９辆，出口旅客８９３４２人。 　　２２日凌晨受大雾影响，琼州海峡曾一度停航。粤海南港５时４５分恢复通航、秀英港和新海港６时３０分恢复通航。但因徐闻海安新港大雾，致作业区受到严重影响，泊位受限，且海安新港出现故障正在全力抢修，目前运力严重下降，海口市港口周边区域道路排队积压情况严重。 　　２１日晚１０时，海口市政府紧急发布调休通知，除参与应急值守和一线服务保障的部门、单位外，其余部门和单位临时调休，２２日放假，２５日补班。（记者 刘邓） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180222/d8cb8a9d557c1bf89d3201.jpg 
习近平“乐民之乐”情怀 照亮“为民抒怀”舞台 2018-02-18 http://news.dailyqd.com/2018-02/18/content_420067.htm     央视网消息：“乐民之乐者，民亦乐其乐。”语出《孟子·梁惠王下》，意思是执政者如果以人民的快乐为快乐，人民就会以执政者的快乐为快乐。2007年，习近平曾在《浙江日报》的《之江新语》专栏发表《为民办实事成于务实》一文，其中便引用了《孟子》中的这句话。     “我们把为民办实事的工作做好了，群众的幸福感就会提升，人民群众与党委、政府心相系、情相连，构建和谐社会的基础就会更加扎实。”     40多年来，习近平一直用行动践行着“乐民之乐”的执政理念。     “乐民之乐者”习近平     2015年2月13日，习近平来到陕西考察调研，向革命老区人民和全国各族人民祝贺新春。第一站到延安市延川县梁家河村。(图片来源：新华网)     时间回溯到2015年春节，地处陕西省西北部的梁家河村笼罩在浓浓的节日氛围中。突然，一句“近平回来了”沸腾了这个原本静谧的村庄。     40多年前，十五岁的习近平在这里与村民同吃同住，带领村民打坝挑粪、修公路、建沼气，度过了整整7年时光。“我已认定，这里就是我的第二故乡。”习近平在《我是黄土地的儿子》一文中深情地写道，并将这份“初心”带到自己工作的每一个地方。     在宁德担任地委书记时，习近平带领当地人民致力摆脱贫困。在离开闽东到福州赴任时，习近平说：“闽东的点滴变化，都会给我带来无比的喜悦和欣慰。”民贫他忧，民富他喜；亲民爱民，一片赤诚。     从贫困山区的地委书记成为党和国家最高领导人，虽然位置变了，但习近平初心未改。不同的只是，他从关注一个地方人民的幸福，到心系全国人民的幸福。“乐以天下，忧以天下”，习近平一直将人民群众的幸福视为自己最大的奋斗目标。     习近平不仅“乐民之乐”，亦“与民同乐”。     2016年春节前夕，江西井冈山神山村。习近平来到这里慰问困难群众。看到左秀发一家正在准备年货，他笑着拿起木槌同村民一起打糍粑。你一锤，我一锤，打出的是浓浓的年味儿。     2015年初夏，贵州华茂村。习近平看到路边鲜花盛开，道路两旁的房子干净整洁，不由说：“怪不得大家都来，在这里找到乡愁了。”他同村民们围坐在院子里聊家常。你一言，我一语，道出的是奔小康路上暖暖的幸福。     2015年春节前夕，陕西西安，习近平走进社区舞蹈室，观看秧歌舞《中国红》，并在社区举办的春节书画艺术展上举着“三阳开泰”的剪纸向全国人民拜年。一句话，一份情，承载着习近平对全国人民深深的祝福。     2014年12月19日，庆祝澳门回归十五周年文艺晚会上，习近平同演职人员同声高唱《歌唱祖国》。一首歌，一腔爱，唱出的是祖国母亲的日益强盛。     “全党同志无论职位高低，都要把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量一切工作得失的根本标准。”     “乐民之乐”大情怀，暖的是民心，赢的是民意，问的是民情，为的是民生。     “大情怀”照亮“大舞台”     陕西省延川县梁家河村村民梁玉明至今还清晰地记得40多年前初次见到习近平时的情景：近平当时是个15岁的娃娃，虽然个子高，但是挺瘦的。他竟然拎着两大箱子书从北京一路搬到千里之外的山沟沟里来，真是太不容易了。我们都说近平有“书瘾”。     习近平“热爱读书”，更十分重视文化工作。并将“乐民之乐”的民本情怀一以贯之到对文化工作的要求当中。     “人民的需要是文艺存在的根本价值所在。能不能搞出优秀作品，最根本的决定于是否能为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀。”2014年10月15日，习近平主持召开文艺工作座谈会并发表重要讲话。在这次讲话中，他提到的最多的一个词就是“人民”。     在习近平的关心和指导下，近两年我国文艺工作的“大舞台”呈现出一派以民为本的新气象。     “深入生活、扎根人民”蔚然成风，作家艺术家放下架子、扑下身子，泥土味重了、百姓情浓了。电视剧《海棠依旧》《人民的名义》《平凡的世界》、电影《战狼》《智取威虎山》《二十二》、长篇小说《火印》《装台》等优秀文艺作品不断涌现；歌曲《天耀中华》《光荣与梦想》《时间都去哪儿了》等深受群众喜爱，广为传唱；各地各有关部门强化问题导向，采取有力措施，低俗庸俗媚俗之风得到遏制，风清气正的文艺环境逐渐形成……     刚刚落幕的2018年春节联欢晚会是中国最大的“人民的舞台”。今年春晚以“讲百姓的语言、说身边的故事”为原则，将许多民生话题融入其中。     2018年央视春晚小品《真假老师》剧照     一句“孩子需要的是陪伴，不是钱。”道出了当代家庭子女教育问题的共性。     一句“爱情保鲜靠表白，爱他/她就要说出来！”展现了当下中国人勇敢追求爱情追求幸福的精神面貌。     一群精神矍铄的老年艺术家，则将老百姓身边最普通的“窗口服务”演绎成了一段啼笑皆非的温情故事。     “要始终把人民的冷暖、人民的幸福放在心中，把人民的喜怒哀乐倾注在自己的笔端，讴歌奋斗人生，刻画最美人物，坚定人们对美好生活的憧憬和信心。”     “为民抒怀”的春晚舞台，正是习近平“乐民之乐”“与民同乐”大情怀的写照。     大舞台折射新时代     2018年央视春晚侗族大歌《尽情欢歌》     “厉害了新时代，幸福了老百姓！”除夕之夜，当一条巨大的红色条幅在“侗乡第一寨”黔东南分会场徐徐展开，全中国老百姓的幸福感都随着屏幕中那腾腾的火焰在升腾。     这一年，中国进入了新时代，老百姓开启了新生活。     2017年，我国国内生产总值迈上80万亿元人民币台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险覆盖9亿多人，基本医疗保险覆盖13.5亿人，又有1000多万农村贫困人口实现脱贫。     文艺大舞台折射中国新时代。2017年，《千年之约》《心连心·创未来》《在党的旗帜下》《扬帆未来》……一系列美轮美奂的文艺晚会串联起我国的一系列重大事件：“一带一路”国际合作高峰论坛、香港回归祖国20周年、中国人民解放军建军90周年、金砖国家领导人厦门会晤……     十九大召开前后，“砥砺奋进的五年”大型成就展，参观人数达256万，网上展馆参观量累计人次达2261万。《将改革进行到底》《法治中国》《大国外交》《巡视利剑》《强军》《辉煌中国》《不忘初心继续前进》等电视专题片热播，广受好评。“最美中国人--庆祝中国共产党第十九次全国代表大会胜利召开　大型美术作品展”“美丽的高岭--塞罕坝　迎接党的十九大胜利召开　中国文联知名美术摄影艺术家赴塞罕坝机械林场采风创作作品展”“民族脊梁--迎庆党的十九大胜利召开全国书法大展”等展览展出，话剧《谷文昌》、芭蕾舞剧《海河红帆》、电视剧《黄大年》《寻路》、电影《十八洞村》等文艺作品相继推出……     “文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴则国运兴，文化强则民族强。”     巍巍泰山，朗朗乾坤。在除夕之夜这个举家团圆、举国同庆的时刻，一句“国泰民安”万口同声，道出的是一个大国的文化自信，更是中华民族即将迎来伟大复兴的欣喜与欢腾。(文/李璇) 责任编辑：徐扬 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/b8763f50e97a1bf3264d03.jpg 
不知不觉背负巨额债务！春节警惕6类新型诈骗 2018-02-18 http://news.dailyqd.com/2018-02/18/content_420030.htm 　　新华网北京2月18日电（记者卢俊宇）春节期间，诈骗“陷阱”增多，不法分子的诈骗手法更是层出不穷，作案手段也不断翻新，根据报道案例，记者梳理了以下几种新型诈骗手段，提醒广大网友加强防范，提高警惕，谨防受骗。 　　1、“感恩答谢会”：专坑老年人！ 　　一些无良经营者往往以“感恩答谢”“回馈老客户”的名义，通过频繁组织老年人参加免费的招待会、恳谈会、健康讲座、专家义诊、免费旅游、赠送礼品等活动，诱骗老年消费者购买质次价高甚至是“三无”保健品，有的甚至打着“无效退货”或“交付订金就可终生免费享用”的幌子，在骗取老人钱款后即逃之夭夭。 　　2、扫码送礼品：不知不觉间背负巨额债务 　　春节临近，在超市门口、大型购物中心等，总有很多赠送牛奶、食用油、食品、工艺礼品等活动，但有些“赠送”需要消费者扫描二维码、填写身份证号、手机号及点头视频等，这些涉及个人信息的“赠送”往往是经过“精心”包装的新型诈骗，骗子利用所取得的信息开通账号进行贷款等，让消费者不知不觉间背负巨额债务。在此提醒消费者一定莫贪便宜，时刻提防个人信息泄露。 　　3、冒充假网警，二次受骗 　　许多人在遭遇诈骗后都想通过网上报案尽快追回损失，这也给了不法分子可乘之机。冒充公检法的网络诈骗开始扩展到假网警这一新阵地。在此，提醒大家年底要对各类诈骗提高警惕，通过正规方式报警立案，同时要注意，网上举报也应该选择正规渠道，不要相信网站、社交应用上随意搜出的“网警”，以免二次受骗。 　　4、这样充电很危险，手机信息易被窃取 　　一些公共充电桩设备，手机不仅可以免费充电，而且还不限时间。然而这免费的充电桩中却暗藏危险：一些手机用户连接充电桩之后，私人照片被获取，甚至银行卡也被别人消费购买了电影票…… 　　警方提醒：1.手机接入手机充电桩时，如果充电桩需要权限请求，一律拒绝。(包括USB调试与设备信任)2.部分手机充电桩有提供插座，用随身携带的设备进行充电。3.部分手机充电桩只提供USB孔，如果遇到这类的手机充电桩，请使用只有充电功能(无数据传输功能)的充电线。4.使用手机充电桩时，将设备关机。5.一定要手机安装杀毒软件。手机要安装杀毒软件，并定期进行杀毒，避免受到木马攻击。6.公共场所免费WIFI很有可能被黑客利用来实施违法犯罪，如要使用公共免费WIFI，切勿在手机上操作登陆密码等信息，避免泄密。 　　5、春节“租女友”：不靠谱风险大 　　“每逢佳节被催婚”,很快就要过年了,想着就快要被家里的七大姑八大姨催婚,很多单身青年又开始犯愁了。近年来，为了应对父母及亲友的催婚压力，租女友或者租男友回家过年，成了一些单身青年的新招式。 　　有律师表示，这些租友网站通常是不靠谱的，而且可能存在诈骗的行为，租友回家也存在着风险和隐患，不建议这样做。 　　6、“买车退税”，真是鸿运当头？ 　　随着生活水平的提高和二胎政策的放开，不少市民买了车子、换了房子，骗子的目光又重新聚集在购房购车者身上，以“退购房补贴”、“购车退税”等借口进行诈骗。 　　在此提醒大家，在接到陌生电话或短信时，不要轻信所谓的汽车退税、购房退税等说辞。据了解，国家相关政策出台，将会通过新闻媒体报道告知，具体操作一般也须由纳税人携带相关证件到相关部门业务窗口进行现场办理，如果对相关政策有疑问的，可直接到相关部门咨询。如果对方提示通过网银、ATM机等远程操作方式办理的“退税”，一般存有猫腻，一定要提高警惕，以防上当受骗。 责任编辑：孙艳君 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f607.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f708.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f709.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f70a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f70b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180218/00ffea70f8ef1bf317f80c.jpg 
有一种精神叫“马上就办” 2018-02-12 http://news.dailyqd.com/2018-02/12/content_419809.htm 　　（央视新闻客户端微视频特稿）2017年12月，习近平总书记作出重要指示，强调纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。 　　这份重要指示点出了一些地区和部门存在“行动少落实差”等突出问题，他指出，各级领导干部要带头转变作风，身体力行，以上率下，形成“头雁效应”。 　　这让人联想起一段往事：20多年前的福州，“门难进、脸难看、事难办”成为一些办事单位的“待客标准”，“能办不办”、“该办不办”、“久拖不办”成为常态；还有一些部门庙多佛众，手续繁多，几十趟路跑不下一个公章，几百个公章跑不来一个证明。 　　1990年，时任福州市委书记的习近平率先提出了——“马上就办”的工作要求。 　　时任中共福州市委书记习近平等福州市委、市政府领导在调研工作 　　央视新闻新媒体发掘二十多年前珍贵史料，还原习近平当年马上就办的工作作风。他曾多次出席与台商面对面解决问题的现场办公会，并倡导设立了福州外商投资管理服务中心，也就是当时所称的外经“一栋楼”。 　　1994年福州福兴投资开发区现场办公会 　　当年的现场办公会旧址（2017年拍摄） 　　这个“外经一栋楼”把20多个政府审批部门和社会服务单位集中在一栋楼里办公，实行一个窗口对外，一支笔审批、一条龙服务，可以一口气办完外商投资企业设立的审批。 　　90年代的“外经一栋楼” 　　1999年，当时已经任福建省委副书记、代省长的习近平在接受央视《东方时空》专访时曾说：“马上就办”对自己是一种鞭策，大量的问题不是没有好的处方，而是没有人动手解决，所以提倡行动至上，理论、方针、政策、部署都有了，由谁去落实？所以要强化抓落实的力度。 　　这段采访中，习近平提到的“行动至上”四个字，发人深省，引人深思。 　　看完这一段微视频，大家可以更好地理解，为什么20多年后，习近平在谈“四风”问题时，一针见血地指出：“特别要针对表态多调门高、行动少落实差等突出问题，拿出过硬措施，扎扎实实地改”。 　　 有一种精神，叫马上就办。它穿越时空，历久弥新。（策划：杨继红 制片人：张鸥 陶郎 记者：关庆飞 寇琳阳 余腾龙 郝薇王春潇 福建台 福州台） 责任编辑：刘希金 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c3c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c3d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c3e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c3f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c40.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c41.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180212/74d4355884791bebc29c42.jpg 
中国GDP民生支出少？发改委回应三大经济热点 2018-02-12 http://news.dailyqd.com/2018-02/12/content_419772.htm 　　今年春节期间物价会大涨吗？中国GDP在民生方面支出少？今年还会有哪些降费举措？国家发改委11日召开新闻发布会，回应了诸多民众关心的经济热点问题。 　 　　——保持价格总体稳定 　　春节马上就要到了，老百姓开始忙着置办年货、探亲访友、出门旅游，物价问题受到广泛关注。对于“今年春节物价会不会出现大的波动”的问题，国家发改委新闻发言人孟玮回应称，从目前情况看，春节前市场价格运行是平稳的。 　　数据显示，1月份 CPI同比上涨1.5%，涨幅比去年全年低0.1个百分点，连续第12个月低于2%。具体来看，重点商品和服务的价格都处在合理区间，特别是节日期间消费量大的猪肉、鲜菜、食用油价格比去年同期分别低10.6%、5.8%和1.2%。 　　为确保节日期间各类商品价格不出现大的波动，孟玮透露，将坚持对50种重要消费品价格变化进行日监测，动态分析，确保第一时间发现苗头性、倾向性、潜在性问题并进行预警，及时开展调控和监管。同时，会同有关部门指导各地认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，市场价格变化一旦达到机制的启动条件，将及时发放价格临时补贴，有效保障困难群众基本生活。 　　“总之，发改委将进一步做好市场价格调控监管工作，保障好春节期间市场供应，维护良好价格秩序，保持价格总体稳定。”孟玮说。 　　中国GDP在民生方面支出少？ 　　——纯属捏造 歪曲事实 　　最近互联网上广泛传播着一张名为“中国与主要发达国家GDP投向对照表”，说到中国行政方面支出比较多，民生方面投入比较少。对此，孟玮驳斥称，这张表错误百出，纯属捏造，主要有3个方面的明显错误。 　　孟玮表示，一是概念不清。GDP也就是国内生产总值，可以分析GDP是如何核算出来的，但不存在GDP如何支出的说法。二是来源不明。这张所谓的对照表，注明数据来源于联合国人类发展署，但根据反复核实，联合国下属机构中并不存在该机构。三是数据不实。这张所谓的对照表用臆造的概念和方法，极力想证明中国在医疗、教育、科技、文化艺术、生活等领域的投入明显低于发达国家，这严重歪曲了事实。 　　孟玮列举了一系列数据，一方面，中国在卫生、教育、科技等领域的投入并不比许多发达国家低。比如，卫生领域，2016年全国卫生总费用为4.63万亿元，占GDP的比例为6.2%。教育领域，2012年到2016年，全国教育经费总投入累计接近17万亿元，年均增长7.9%，其中，财政性教育经费占GDP的比例自2012年以来连续5年保持在4%以上。 　　“另一方面，中国的‘三公’经费支出是在不断下降的。” 孟玮指出，2012年到2016年，在经济总量和财政收入不断增长的情况下，中央本级“三公”经费财政拨款支出逐年下降，分别为74.25亿元、70.15亿元、58.8亿元、53.73亿元和48.25亿元，真正做到了“三公”经费只减不增。 　　 　　——降低电信资费、交通物流领域收费 　　2018年在降成本方面有哪些新举措？孟玮表示，2018年，国家发改委将持续推进降成本工作，继续下大力气降低制度性交易成本、清理涉企收费和降低物流成本。 　　据介绍，在降低制度性交易成本方面，重点是深化“放管服”改革。将进一步简化投资项目审批流程，从精简报建事项、开展多图联审、推广区域评价、简化竣工验收、加强事中事后监管等方面，提出进一步精简的举措。 　　在清理规范涉企收方面，一是降低企业用电成本。二是降低电信资费。督促基础电信企业进一步落实取消手机国内长途和漫游费等降费措施，降低流量资费和中小企业专线标准资费，以及国际港澳台漫游资费。三是降低交通、物流领域收费。稳步扩大高速公路分时段差异化收费试点，优惠通行费。四是加强地方天然气输配价格监管。五是进一步强化收费监管。取消、降低部分服务性收费。等等。 　　在推进物流降本增效方面，将开展物流降本增效综合改革试点，打破地方保护和行业垄断，破除制约物流降本增效和创新发展的体制机制障碍，促进物流业健康发展。(记者 李金磊) 责任编辑：林洁 
“杭州保姆纵火案”一审宣判 莫焕晶被判死刑 2018-02-09 http://news.dailyqd.com/2018-02/09/content_419483.htm 　　新华网北京2月9日电 据杭州市中级人民法院官方微博消息，今天上午9点30分，杭州市中级人民法院在第二法庭公开宣判被告人莫焕晶放火、盗窃一案，以放火罪判处被告人莫焕晶死刑，剥夺政治权利终身；以盗窃罪判处其有期徒刑五年，并处罚金人民币一万元，二罪并罚，决定执行死刑，剥夺政治权利终身，并处罚金人民币一万元。（记者 卢俊宇） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpeg/site3/20180209/d8cb8a9d557c1be751871d.jpeg 
中东部今迎气温“大跳水” 春运40天冷暖波动大 2018-02-09 http://news.dailyqd.com/2018-02/09/content_419480.htm 　　中新网北京2月9日电 根据气象预报，今日起，中东部地区又将迎来较强冷空气，部分地区降温幅度可达10～12℃。当前，一年一度的春运正在进行中，气象部门预测，今年春运期间全国大部分地区气温偏高，但是冷暖波动较大。 全国大风降温预报图(2月8日20时-2月10日20时)。图片来源：中央气象台 　　中东部再遭较强冷空气 局地降温达12℃ 　　新年以来，受频繁强冷气影响，中东部地区连续遭遇大范围低温雨雪天气，多地最低气温，积雪厚度纷纷创下记录。 　　现在，强冷空气又来了。根据中央气象台的预报，9日至11日较强冷空气将影响中东部地区，8日18时，中央气象台发布寒潮蓝色预警。 　　受较强冷空气影响，8日20时至11日，中东部大部地区自北向南先后出现大风降温天气，降温过后北方地区气温较常年偏低2～4℃，南方偏低1～3℃。 　　今明两天，川西高原北部、甘肃北部、华北、内蒙古、东北地区大部、黄淮北部等地气温将下降6～8℃，部分地区降温幅度可达10～12℃，上述大部地区有4～6级偏北风，阵风可达7～8级；期间，最低气温0℃线将南压至江南东部至四川东北部、云南北部等地，-10℃线位于华北北部-西北地区东部一线。 资料图：1月25日晚，上海动车段南翔动车运用所，机械师们正加班加点，对高铁列车进行除冰融雪作业。张亨伟 摄 　　春运路上，雨雪大风天气需注意 　　春运开启以来，接力来袭的冷空气影响着民众的返乡路。根据中央气象台的监测，过去10天，影响中国的冷空气活动频繁，且势力较强，新疆北部及中东部地区平均气温较常年同期偏低2～5℃，其中新疆北部、甘肃西部等地局部偏低5℃以上。 　　除了降温，一些地区还遭遇了强降雪。连日来，山东半岛大部地区出现强降雪天气，威海市区、文登、荣成等地出现暴雪，降雪一度造成山东境内上百个高速收费站临时关闭或限行。 　　在春运客流压力较大的北京，今冬北京虽未见明显雨雪天气，但是，大风降温对于返乡旅客的影响也不容忽视。 　　8日下午，北京市气象台发布大风蓝色预警，受较强冷空气影响，预计9至11日北京大部分地区有4、5级偏北风，阵风7级左右。 　　天气变化对于交通的影响显而易见，今天已是2018年春运的第九天，回家路上的旅客，需注意未来几天全国的雨雪信息。 　　中央气象台预报，未来三天，西藏东北部、四川中西部、云南东北部、贵州西北部及甘肃中西部、内蒙古东部、黑龙江北部、吉林东部等地有小雪或雨夹雪，局地中雪或大雪；江南大部、华南等地有小雨，西藏东南部局地有中到大雨。 2月2日，北京民众在低温寒风中出行。中新社记者 杨可佳 摄 　　春运期间气温总体偏高 冷暖波动较大 　　从2月1日开始，2018年春运就已经开启，40天的春运大考中，全国气象状况如何？ 　　根据国家气候中心此前发布的预测，今年春运期间全国大部地区气温偏高，但冷暖波动较大。预计，除东北北部、内蒙古东北部、华南南部、西南南部气温较常年同期偏低外，全国其余地区气温接近常年同期到偏高，其中内蒙古中西部、西北地区中部、西南地区西北部、西藏偏高1至2℃。 　　根据历史统计资料，今年春运期间，正值冬春转换时段，是低温、雨雪、冰冻、大风、雾霾等气象灾害的多发期。全国平均气温负0.6℃，平均降水量26.1毫米。 　　根据预测，今年春运期间，东北东部、西北地区东南部、西南地区南部及新疆北部、内蒙古西部等地降水偏多，全国其余大部地区降水正常到偏少，其中浙江南部、江西中南部、湖南东部、福建、广东北部偏少2至5成，南方发生大范围持续性低温雨雪冰冻灾害的可能性较小。此外，大气污染扩散气象条件总体较差，其中京津冀和长三角大气污染扩散条件偏差，珠三角偏好。 　　专家介绍，与常年同期相比，今年春运期间天气气候条件总体影响偏小，但要关注阶段性、局地性天气的影响。例如，春运期间东部地区气温冷暖波动较大，需防范大风降温天气对交通、人体健康等的不利影响。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180209/d8cb8a9d557c1be7500e01.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180209/d8cb8a9d557c1be7501e02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180209/d8cb8a9d557c1be7502b03.jpg 
国内油价将迎七个多月来首次下调 系年内首次下调 2018-02-08 http://news.dailyqd.com/2018-02/08/content_419368.htm 　　国内油价将迎七个多月来首次下调 　　幅度预计超百元，春节假期出行成本小幅收窄 　　《经济参考报》记者从多家社会监测机构了解到，2月9日国内成品油价格将迎来新一轮调整窗口，预计下调是大概率事件，这是年内首次下调，也是7个多月来的首次下调，预计幅度将超百元，届时春节假期出行成本小幅收窄。 　　1月26日国内成品油价上调落地以来，美国原油产量进一步上升，国际油价下行压力加大。虽然期间石油产品需求数据表现强劲，且高盛集团上调价格预期，为市场带来乐观预期，油价收盘一度走高。但之后，美元触底反弹，同时美国国内活跃钻井平台的激增进一步打压，国际油价再度走跌。 　　截至2月6日收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌0.76美元，收于每桶63.39美元，跌幅为1.18%。4月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.76美元，收于每桶66.86美元，跌幅为1.14%。 　　由此，国内参考的原油变化率由正转负后不断下探，致使本轮调价由搁浅预期转为下跌。卓创资讯数据显示，截至2月6日国内第8个工作日参考的原油变化率为-1.98%，对应的汽柴油下调幅度为106元/吨，已远超发改委规定的50元/吨的调价线。 　　卓创资讯分析师郑明亚判断，后期从消息面上来看，来自产油国方面的负面消息及美元触底反弹，将会对短线原油的走势形成一定压力。从技术面上来看，后期市场若持续缺乏利好消息注入，欧美原油将极有可能在跌破支撑位后形成一波跌势。由此，国内参考的原油变化率或将继续负值加深，年内油价首次下调的概率亦不断增加。 　　金联创分析师邹雪莲也表示，截至2月6日第七个工作日，参考原油品种均价为66.53美元/桶，变化率-1.29%，对应汽柴油价格将下调95元/吨。距离调价窗口仅剩三个工作日时间，后期原油仍将维持弱势运行，故本轮油价下调为大概率事件，这将是年内首轮下调，也是时隔7个多月之后再度下调，预计汽柴油下调幅度将超百元。 　　据了解，自2017年7月21日以来，国内成品油零售价开启了9次调价窗口，且全部兑现上调。 　　“虽然本轮零售价下调幅度有限，但零售价长达半年之久的上涨之路终结，对终端用户来说仍然欣喜。并且，本轮下调适逢农历春节，私家车外出增多，出行半径扩大，汽油消耗量加大，出行成本可少量减少支出。同时，加油站仍有优惠，因此出行压力不大。但假期期间，物流运输基本停止，柴油价格小跌，对终端影响不大。”邹雪莲称。（记者 王璐） 责任编辑：林洁 
@所有人！春节这些地方最易拥堵 最易发生事故 2018-02-08 http://news.dailyqd.com/2018-02/08/content_419362.htm 　　2018年春运已开启，不少人会选择开车出行。春运期间，哪些时间段高速将迎来高峰期？又有哪些路段最易拥堵？我们一起来看下…… 　　近日，中国气象局公共气象服务中心、全国80多家交通管理部门与高德地图联合发布了《2018春运安全出行指南》，指南显示，2018年春运期间全国高速交通将迎来两个高峰期，分别是腊月二十五返乡高峰和正月初六返程高峰。其中，长三角、珠三角区域高速公路压力最大，G4京港澳高速琉陶路出入口成为全国最拥堵路段。 　 　　因受到春运时间跨度长以及在外工作的人们提前返乡的因素影响，预计腊月二十五(2月10日)全国高速交通将迎来第一个出行高峰——返乡高峰。节后，由于集中返程和高速免费通行影响，预计正月初六(2月21日)出现第二个全国高速交通高峰——返程高峰。其中，在春节后的周日(2月25日)以及元宵节后的周日(3月4日)会再次迎来返程小高峰，随后全国高速公路交通压力逐渐趋于平日。 　　根据2018年春节全国高速公路网拥堵趋势(小时级)来看，节前出行高峰主要集中在腊月二十五(2月10日)11时-12时；节后，由于受高速免费以及走亲访友的影响，在正月初二(2月17日)11时-12时迎来出行小高峰。其中受节后返程影响，全国高速交通的最高峰值将出现正月初六(2月21日)15时-19时，以及正月初五(2月20日)16时-17时。 　　G4京港澳高速琉陶路出入口最易拥堵缓行 　　2018年全国高速公路易拥堵缓行路段主要分布在长三角、珠三角区域以及直辖市、部分省会城市周边。其中，TOP10高速公路易拥堵缓行路段中，北京市G4京港澳高速琉陶路出入口，以全天平均速度21km/h、全天拥堵延时指数4.0居于全国首位，相比第二名合肥市G40沪陕高速小西冲枢纽的全天拥堵延时指数高出近1.5倍，排名第三的是东莞G9411莞佛高速虎门大桥。 　　另外，重庆市G85渝昆高速宋家沟服务区，苏州市G15沈海高速338省道出入口，上海市G50沪渝高速外环沪青平立交桥，合肥市G3京台高速小西冲枢纽，长沙市G5513长张高速出入口，惠州市G25长深高速济广高速出入口，南宁市G72泉南高速024县道出入口，都进入全国高速公路TOP10易拥堵缓行路段前十名。 　　天气总体对公路交通影响小 局部路段易发生团雾 　　指南显示， 2018年“春运”期间，天气气候条件总体上对公路交通的影响偏小，但阶段性、局地性的高影响天气较易引发公路交通拥堵、阻断或交通事故”。指南公布了春运前后期路面易结冰、积雪路段和易受团雾影响的十大高速路段。 　　行至以上路段，需注意防范对通行安全的不利影响。 　 　　指南显示，G60沪昆高速(衢州段)是春运期间最易发生事故路段，位于全国高速公路事故高发路段TOP10的榜首。G15沈海高速(深圳段)和G4201成都绕城高速(成都段)分别位于全国第二、三名。 　　在全国十大易拥堵缓行收费站分布中，北京京银路的莲花滩收费站排名第一，全天平均车速为8km/h。呼和浩特荣乌高速的十七沟收费站，佛山市广明高速罗格收费站分别排名全国第二、三名，全天平均车速都低于25km/h。 　 　　从2018年春运期间驾车跨城出行用户占比变化趋势来看，正月初六的驾车跨城出行用户占比达到了最高峰。因受走亲访友的影响，在正月初二出现了驾车跨城出行小高峰，另外在节前的腊月二十四、节后的正月初九和元宵节周末，也都迎来了不同程度的驾车跨城出行小高峰。 　　春运期间，在全国驾车跨城出行路线主要集中在京津冀、长三角、珠三角区域。其中TOP10热门驾车出行路线中，前4名都分布在珠三角区域，包含第一名的东莞-深圳，第二名的佛山-广州。 　　看完这份指南，对春节期间的路况应该心中有数了吧？平平安安、顺顺利利地回家过个好年吧！ 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62a7301.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62af803.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62b0804.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62acd02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62b2305.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180208/d8cb8a9d557c1be62b3506.jpg 
中消协：去年“双11”超四成海淘化妆品涉嫌仿冒 2018-02-07 http://news.dailyqd.com/2018-02/07/content_419225.htm 　　中新网北京2月7日电 今日，中消协发布2017年“双11”网络购物价格、质量、售后服务调查体验报告。报告显示，“海淘”商品问题较多，超四成化妆品样品涉嫌仿冒，且后续比非“海淘”商品的退换货更加困难。 　　据介绍，本次调查体验活动对16家网络购物平台，涉及服装鞋帽、手机数码、食品特产、化妆洗护、家居家纺、母婴用品、箱包配饰、家用电器以及其他日用品等9大品类。涉及价格追踪记录、七日无理由退货操作、“海淘”商品真假鉴定、非“海淘”商品质量测试以及快递面单查验等工作。 体验人员选取的手提包商品样品。中消协供图 　　“海淘”化妆品涉嫌仿冒多 　　中消协选取了93个“海淘”商品样品，涉及37个品牌。截止目前，仅有19个品牌商标的权益人或授权人对53个样品出具了鉴定结论，其中37个样品为正品，16个样品涉嫌仿冒。 　　在已出具鉴定结论样品中，电器、母婴用品均为正品；而19个化妆品样品中，11个样品为正品，8个样品涉嫌仿冒。 　　涉嫌仿冒的化妆品分别为京东平台“美亚国际海外专营店”销售的资生堂洗颜专科洗面奶、聚美优品平台“极速免税店”销售的雅诗兰黛特润修护肌透精华露、蜜芽网平台销售的资生堂洗颜专科洗面奶与蜜芽精选商家销售的雅诗兰黛多效智妍精华霜、拼多多平台“jdf美妆”店铺销售的资生堂洗颜专科洗面奶与该平台“雅纯美妆”店铺销售的雅诗兰黛ANR眼霜、淘宝网平台“卡莱雅护肤世家”店铺销售的资生堂安耐晒防晒霜、网易考拉海购平台“自营直邮仓”销售的雅诗兰黛ANR眼部精华霜。 　　在非“海淘”商品中，商品服装质量问题相对突出。体验人员将101个非“海淘”样品送到具有相关检验资质的机构进行检测，对其质量进行测试，并查验样品标识和说明，101个样品中，19个样品存在质量问题。 　　具体存在以下八方面问题：个别平台商家的服装样品纤维含量检测值与明示不符；服装样品面料色牢度不符合标准要求；婴幼儿服装样品甲醛含量超过相关标准要求；部分平台商家服装样品起毛起球指标等未达到标准要求；羽绒服样品存在纰裂指标或羽绒种类不符合相关标准情况；箱包样品震荡冲击、耐冲击性能未达到标准要求；食品样品酸价指标或钠含量值存在问题；白酒样品塑化剂残留量超标。 　　七日无理由退货情况较好 　　相比商品质量暴露出的问题，2017年"双11"的售后体验普遍较好。 　　在101个没有标注“不支持七日无理由退货”的样本当中，有96个样本完成退货操作，显示出各平台商家遵守七日无理由退货规定方面做得相对较好；仅有5个样本退货不成功，分别是：国美在线平台“瑞士军刀SWISSGEAR旗舰店”销售的标称某品牌双肩包、淘宝平台“九阳小象部落电器城”店铺销售的某品牌面条机、天猫平台“sneakerhead海外旗舰店”销售的某品牌运动鞋等3个样本未标注不支持七日无理由退货情况，而在售后环节却拒绝退货申请。此外，贝贝网平台自营的某品牌米粉、某品牌奶粉在商品信息页面标注了“七天无忧退货”，但体验人员在实际退货中发现此两款并不支持七天无理由退货。 　　针对退换货较为困难的跨境电商平台，调查结果显示，本次调查体验的100个“海淘”样本中，62个样本明确在显示页面或采购页面标识不支持七日无理由退货。不仅如此，即使标注支持七天无理由退货的，由于退货所产生的运费与税费较高，消费者选择退货往往得不偿失。 顺丰的一张快递单上，收件人手机号码被部分隐藏。中新网 邱宇 摄 　　此外，报告称快递面单对个人信息保护力度依然较弱。 　　体验人员对16家网络购物平台的206款到货商品的快递面单进行了隐私保护情况统计，涉及EMS、顺丰速运、邮政速递、圆通快递、韵达快递、中通快递等国内主要快递公司。 　　结果显示，除顺丰速运2个包裹的快递面单隐去了体验人员的姓名和联系方式、顺丰速运2个包裹的快递面单隐去了体验人员的联系方式、苏宁物流3个包裹的快递面单隐去了体验人员的姓名之外，未发现其他快递面单有上述隐私保护措施。(记者 种卿) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180207/d8cb8a9d557c1be4dd2307.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180207/d8cb8a9d557c1be4dd3808.jpg 
担心商品短缺物价上涨？多部委举措让民众安心过年 2018-02-07 http://news.dailyqd.com/2018-02/07/content_419214.htm 　　对于民众关心的春节期间物价会不会上涨、外出旅游和就餐等是否有难处、春节期间有哪些文化大餐等问题，6日国新办就2018年春节消费市场运行保障等情况举行发布会，多部委表示已经采取措施，加强市场监管，让人们安心过一个有品质的春节。 　　网购春节期间能正常配送？ 　　过去，大家回家过年，大包、小包拿着很多东西，现在很多人都是在网上购物，在网上把年货办好，如果去外地过年的话，年货比人要更早的到家。 　　目前，各大电商平台纷纷推出年货节等活动，并且利用大数据精选、优选春节适销对路的商品。商务部副部长王炳南称，天猫、京东、苏宁等电商平台自去年底陆续启动了2018年春节大促销活动，并且承诺“春节不打烊、物流照样送”。 　　另据悉，邮政、顺丰、中通、申通、圆通、韵达、百世、京东物流、苏宁等快递企业春节期间均正常营业，但部分快递会上调春节期间的快递费用。 　　王炳南表示，现在已经进入年货采购的高峰期，上周重点监测的零售企业销售额比前一周增长22%，其中食品、烟酒、服装分别增加25%、44%和24%。电商平台销售也保持较快增长。目前流通领域没有发生重大安全事故，重点经营场所秩序井然。 　　肉类蔬菜等商品会出现短缺吗？ 　　王炳南表示，目前，全国已经建立粮、油、肉、糖等29种生活必需品的储备制度，北方有17个省建立起冬春蔬菜储备，包括北京等特大城市以及内蒙古、新疆等少数民族地区，可保证7天的蔬菜消费量。 　　据他介绍，全国36个大中城市日均猪肉供应量达到3万吨，蔬菜供应量达到16万吨。重点零售企业商品备货量同比增加10%-15%，各大批发市场、超市生活必需品的备货量比平时增加30%-40%，可供7-10天销售。 　　商务部已经建立起覆盖1200家流通企业、640多个应急商品集散地、1.4万多个投放网点的应急商品投放网络，一旦出现脱销断档、价格大幅度波动等情况，将第一时间响应，组织应急调运和投放，确保节日市场平稳运行。 　　 　　目前，全国已经设立253家公益性农产品批发市场和5291家公益性零售市场，将充分发挥保供应、稳价格的公益性功能。通过发展直采直供、减少中间环节、降低成本，更多让利老百姓。在批发环节，鲜活农产品价格在公益性市场比普通市场一般低10%-15%，零售环节一般便宜10%-20%。 　　王炳南说，努力做到“三保”：一是保必须，保老百姓日常生活必须的粮、油、肉、蛋、奶和蔬菜。二是保供给，确保商品及时供应得上，不发生脱销断档，不发生大幅度价格上涨。三要保重点区域，主要是人口密集的大中城市、冰冻雨雪地区、港澳等地区。 　　“从目前监测的情况来看，各地生活必需品市场供应充足，雨雪地区也没有出现脱销断档的情况。受消费需求增加及天气等因素影响，蔬菜等部分品种价格比前期有所上涨。”王炳南说，下一步，将密切跟踪天气变化，加强市场监测和预测预警，指导流通企业进一步做好货源组织，增加商品库存，确保春节期间市场供应货足价稳。 　 　　根据媒体往年报道，春节期间可能会出现就餐难、保姆荒等问题。各级商务主管部门对此都在积极想办法、找对策。辽宁、天津等地引导餐饮企业春节期间正常开门营业，并适当增加营业时间，提高餐饮特别是年夜饭的供应能力。 　　“北京启动了家政服务保供行动，组织了42家大型家政企业，通过提高工资、发放节日福利等方式动员5万名家政服务员留在北京或者是错峰返乡探亲，还将引进1万名外地家政服务员进京，切实保障节日期间家政服务需求。”王炳南说。 　　王炳南还表示，北京全聚德、东来顺、便宜坊等15家大型连锁餐饮企业的810家门店春节期间均照常营业。华润万家等企业组织年夜饭教学培训，推出多款净菜、半成品食材等，让消费者用最少的时间、最简捷的方式，享受一桌高品质的年夜饭。 　　 　　相信春节期间不少人都会选择外出游玩，据国家旅游局数据中心调查显示，中国居民2018年第一季度出游意愿为83%，其中48.9%的游客选择在春节出行。 　　春节出行，举家出游占主流，一南一北两头热，南下避寒、北上玩雪仍是广大游客春节出游的重要动机。65.9%的出游居民选择国内中长线游，三亚、哈尔滨分列国内旅游目的地城市前两位，海岛游、冰雪游热度最高。春节家庭游特色明显，52.7%的游客选择家庭自助游。 　　国家旅游局副局长王晓峰说，为保障节日旅游市场秩序平稳有序，2018年将开展六次“利剑行动”。行动之一就是针对春节前后的旅游市场秩序重点规范导游执业行为，严厉打击黑导非法执业和强迫消费等各种严重侵害游客合法权益的违法违规行为。 　　王晓峰还透露，将加强对冬季热点旅游线路的监管，集中公布一批典型案例和旅游不文明行为记录，发挥震慑和教育引导的作用。 　　 　　物质上有保障，文化上也要富足。文化部副部长杨志今表示，各级公共图书馆、文化馆和博物馆、美术馆等公共文化机构节日期间不休息，将照常免费向公众开放。 　　文化部还将于春节期间组织42支文艺小分队赴各地开展“文化迎春，艺术为民”新春慰问活动200多场，并在革命老区、贫困地区开展多种类型的慰问活动。 　　各类公共文化服务机构也准备了形式多样的春节活动。国家京剧院将在梅兰芳大剧院推出《龙凤呈祥》《杨门女将》等经典剧目；中国儿童艺术剧院将赴基层乡镇公益演出经典儿童剧《小吉普·变变变》。国家博物馆除开放“古代中国”“复兴之路”两个基本陈列和“中国古代玉器艺术”等近20个展览外，还将举办“戊戌新章——国博春联展”等展览。国家图书馆将开展馆长拜年、“看《永乐大典》过戊戌新年”等各类活动。 责任编辑：林洁 
教育部：近几年十五个大城市“择校热”均已降温 2018-02-06 http://news.dailyqd.com/2018-02/06/content_419110.htm 　　中新网2月6日电 在教育部今天举行的新闻发布会上，国务院教育督导委员会办公室主任、教育部教育督导局局长何秀超指出，近几年包括特大城市，包括十五个大城市，“择校热”都降了温，特别是小学，包括初中，都能就近入学，基本上达到国家的基本要求。 资料图：“机器人”助考生智能选择学校。中新社记者 张勇 摄 　　教育部今天举行新闻发布会，介绍中小学校责任督学挂牌督导制度建立五年以来的进展情况。会上有记者问：“择校热”一直是社会关注的热点问题，虽然在一些中小城市得到解决，但是在北京、上海这些城市依然存在。下一步在督导过程中会做哪些完善的工作？ 　　何秀超对此回应，择校问题主要还是教育均衡的问题。中国现在东中西区域之间存在着差异，校际之间存在着差异，城乡之间也存在着差异，教育资源配置存在着软件和硬件不均衡的问题。针对这个问题，党中央、国务院高度重视，从2012年国务院下发了关于均衡发展的意见以后，财政部、教育部、发改委专门联合在2013年出台了中央最大的投入的项目，一年三百多个亿，农村薄弱学校的改造，就是要补短板，就是补城乡之间的差异。 　　何秀超介绍，近四年多，这个补短板的效果是明显的，基本解决了当时规定的农村学校20条底线的薄弱问题，现在这项五年工程的任务已经完成了九成，补了短板。同时，在2013年教育部启动了全国义务教育基本均衡县的评估验收，就是督促政府加大投入，落实资源配置上不均衡的问题，也就是说硬件和软件要基本均衡。 　　何秀超指出，在全国推进基本均衡的情况下，两轮驱动，又在推动优质均衡，目标就是缩小校际之间和城乡之间的差距，这个差距逐渐缩小后，择校的问题就会逐渐解决，因为均衡是相对的，不可能是绝对的，每个学校都一模一样的，但是均衡这项工作，在我们政府层面，永远在路上。包括特大城市，包括十五个大城市，近几年“择校热”都降了温，特别是小学，包括初中，都能就近入学，基本上达到国家的基本要求。中小学责任挂牌督导是督导机制的一个部分，督导的主要目的，一个是督政府落实教育的职责，第二是督学校，规范办学，提高办学质量。 　　何秀超表示，下一步，我们在这方面还是要加大均衡发展的优质均衡的力度，缩小校际间差距，保证我们特别是义务阶段的学生都能享受公平而优质的教育。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180206/d8cb8a9d557c1be3859914.jpg 
春节国内旅游市场将达3.85亿人次 休闲游成首选 2018-02-06 http://news.dailyqd.com/2018-02/06/content_419106.htm 　　新华网北京2月6日电 6日上午，国新办就2018年春节消费市场运行保障等情况举行发布会。国家旅游局副局长王晓峰介绍，春节假日国内旅游市场预计达3.85亿人次，南下避寒、北上玩雪是广大游客春节出游的重要动机，度假休闲游成春节出游首选，游客更加注重旅游品质。 　　旅游已成为广大群众欢度春节的重要方式，据国家旅游局数据中心调查显示：我国居民2018年第一季度出游意愿为83%，其中48.9%的游客选择在春节出行。综合市场预订等情况预测：全国国内旅游市场将达3.85亿人次，同比增长12%，实现国内旅游收入4760亿元，同比增长12.5%。 　　王晓峰说，春节举家出游占主流，一南一北两头热。南下避寒、北上玩雪仍是广大游客春节出游的重要动机。调查显示，65.9%的出游居民选择国内中长线游，比例最高。三亚、哈尔滨分列国内旅游目的地城市前两位，海岛游、冰雪游热度最高。春节家庭游特色明显。52.7%的游客选择家庭自助游，34.5%选择近郊游。此外，二、三线城市商业街区、博物馆、主题公园、游乐场、动物园、庙会有望迎来大量游客。 　　王晓峰表示，休闲游成出游首选，游客越来越关注旅游品质。调查显示，度假休闲超越景点观光成为居民春节假日出游的第一动机。选择度假休闲的游客占到50.5%，选择观光的游客占48.9%，温泉游、养生游等康养休闲游最受游客关注。 　　据介绍，为做好旅游产品供给和旅游公共服务，各地旅游部门针对春节市场的特点推出各种民俗游、冰雪游、温泉游，康体健身等假日旅游产品来满足不同层次的大众旅游消费需求。 　　为规范旅游市场，国家旅游局要求各地旅游主管部门安排24小时假日值班，畅通投诉渠道，及时处理游客投诉；加强景区客流监控，做好应急预案，确保热门景区景点安全有序。同时春节期间，各地将开展市场整治“利剑行动”，针对春节前后的旅游市场秩序重点规范导游执业行为，严厉打击黑导非法执业和强迫消费等各种严重侵害游客合法权益的违法违规行为。各级旅游部门将加强对冬季热点旅游线路的监管，全面开展对旅游从业人员的诚信经营教育；集中公布一批典型案例和旅游不文明行为记录，发挥震慑和教育引导的作用。（韩家慧） 责任编辑：林洁 
动车VR全景图纸迎首个春运大考 应急指挥省时60% 2018-02-05 http://news.dailyqd.com/2018-02/05/content_418963.htm 　　“叮铃铃，叮铃铃……”春运这几天，福州动车段调度应急指挥中心里，电话不时响起。“车门故障灯亮了”“火车风笛不响了”……动车运行中出现临时状况，一声声“怎么办？”向应急指挥员们提了出来。 　　老应急指挥员丁勇一手抄起听筒，一手拿起鼠标，在电脑上点击车型、车厢、设备位置……指挥中心大屏上随即出现列车高清ＶＲ全景图像。确定图像位置后，他简单问了几个问题，马上给出解决方案。 　　“动车系统精密复杂，每天这么多车在线运行，总会出现一些临时状况。”丁勇说，应急指挥中心就是随时处理临时状况、维护列车行车安全的“大脑中枢”。 　　以往，随车机械师和应急指挥员靠电话沟通，机械师现场描述、应急指挥员对着图纸猜原因，问题描述和故障处理指导往往“错位”，处理一个问题要好几个回合，花费大量时间。一旦出现误解，还会影响列车安全运行。 　　为提升临时故障处理的效率和安全性，南昌铁路局福州动车段去年１０月开发建立了全国首套动车组全景仿真远程指挥系统，将过去平面图纸变成立体可互动的ＶＲ全景图。在ＶＲ全景图上，点进相应位置，动车内外每块铁板，每条线路，每个螺丝钉都清晰可见。 　　不久前，福州动车段对５种动车车型都建立起完整的“ＶＲ全景图纸”，并正式投入使用。今年春运是首个春运大考。 　　春运期间，人流增大，车次更密集，临时状况数量也增多。尤其是前段时间多地遭遇雨雪天气，高峰时应急指挥中心一天接到１０００多个电话。 　　“出现问题，处理慢了是不行的。”丁勇说，车门故障灯亮时，如不及时查清问题、处理故障，这趟车就无法发车，进而影响后面的列车。 　　有了这份“全景图纸”，应急指挥员与随车机械师联系时，就有了“千里眼”，“比以往能节约近６０％的时间。”丁勇说。 　　这份“图纸”还有“说明书”的功能。列车运行中，旅客充电不规范易造成某条线路跳闸，而列车上的各色开关闸门成百上千，难以一一排查。在“ＶＲ全景图纸”里，每个开关闸门被关闭后的状况都被录入系统，应急指挥员只要根据情况搜索，很快就能找到对应位置。 　　“叮铃铃，叮铃铃……”记者采访过程中，电话不时响起。有了“ＶＲ全景图纸”，指挥中心就有了“千里眼”。作为随车机械师的后方“智囊团”，指挥中心的指导更精准及时，能全天候保障列车运行安全，把旅客顺利送达目的地…… 责任编辑：林洁 
乘坐网约车发生交通事故，造成的损失该谁承担 2018-02-05 http://news.dailyqd.com/2018-02/05/content_418961.htm 　　APP约车遇事故理赔担责有说法 　　春节临近，走亲访友、购物、聚会纷至沓来，人们的出行次数随之增多，而使用手机APP约车已经成了不少人的出行方式之一，其中大部分服务集中在网约车和代驾，可一旦乘坐的叫车平台的车辆发生了交通事故，造成的损失应由谁承担？保险能否正常理赔？线上司机与线下司机不一致的，责任又如何承担？对于这些法律问题，海淀法院法官为大家进行了一一解读。 　 　　乘客开门致人受伤 平台乘客一起担责 　　颜某乘坐廖某驾驶的网约车在海淀区毛纺路由东向西行驶，在因前方车辆拥堵停驶等待过程中，同向的骑车人秦某经过廖某车辆右侧时，颜某开启右后车门与秦某发生碰撞，造成秦某受伤。该事故经公安机关交通管理部门认定廖某负全部责任。 　　秦某诉至法院，要求廖某、廖某车辆的保险公司及网约车平台、乘车人颜某共同承担赔偿责任。庭审中，廖某认可其所驾车辆的登记性质为非营运车辆，并以该性质在保险公司投保了交强险及50万元的商业三者险。廖某在某APP出行平台注册成为网约车司机，开始从事网约车经营活动，事发时，其接受APP出行平台的指派将颜某运送至指定地点。 　　网约车平台认为，廖某系该出行平台注册的网约车司机，事发时系履行平台指派的客运任务，事发时车辆投保了交强险及商业三者险，保险公司应当在其承保范围内承担赔偿责任。交强险保险公司认为，事故车辆以非营运车辆投保了交强险，现改变车辆的使用性质，且在营运过程中造成的他人损害，投保人应先补缴保费差价，保险公司同意在交强险的范围内承担赔偿责任。而商业三者险保险公司认为，车辆改变使用性质，却未将该情况通知该公司，根据相关规定，保险人不承担赔偿责任。 　　对于保险公司及平台的观点，乘车人颜某认为，其与出行平台之间成立客运合同关系，是由平台指定廖某及其车辆履行合同，开车门下车也是经过廖某同意的，故廖某作为驾驶人应当尽到安全注意义务并对其提示，平台作为承运人应就客运合同履行期间发生的损害承担赔偿责任，因此颜某不同意承担赔偿责任。 　　经审理，法院判决交强险保险公司在交强险范围内先行承担赔偿责任，商业三者险保险公司不承担赔偿责任，对秦某超出交强险范围的损失，由颜某与网约车平台各承担50%的赔偿责任。 　　■法官说法 　　海淀法院游晓飞法官表示，交强险的赔付不同于一般侵权责任和合同责任，为实现其制度功能和救济目的，侧重于保护交通事故受害人(第三者)的利益，因此交强险保险公司应在交强险范围内承担赔偿责任；而商业三者险则不同于交强险的设立目的和作用，本案中廖某使用登记为非经营性质的车辆投保商业三者险，故商业三者险保险公司依据保险法及保险合同的约定不承担赔偿责任。 　　廖某作为驾驶人，对车辆行驶过程中的不安全因素应有必要的认知和预判。颜某作为车辆乘客也存在过错，同样应承担相应的责任。但鉴于廖某是在接受网约车出行平台指派，属履行出行平台与颜某的客运合同，网约车平台应承担相应的替代责任。 　　常见案例 　　代驾司机将人撞伤 保险平台共同担责 　　黄某在晚餐喝酒后，通过某APP平台叫了代驾，随后王某作为平台代驾司机与黄某取得联系，车辆行至大兴区旧宫路附近时，代驾司机王某驾车由东向西行驶，余某由北向南步行，车辆与余某发生碰撞，造成余某受伤。事故经公安机关交通管理部门认定王某负全部责任。事发时肇事车辆在保险公司仅投保了交强险。 　　余某诉至法院，要求王某、黄某、交强险保险公司、APP平台、平台代驾业务的具体运营公司、与代驾司机签订劳务协议的公司六方赔偿各项损失共计40余万元。 　　王某未到庭应诉。保险公司同意在交强险限额内承担责任。而黄某辩称，其是通过平台叫的代驾，支付了相应费用，代驾司机提供了代驾服务，相应的赔偿责任应该由代驾公司承担。 　　信息公司认为，自己只是软件的开发设计者和所有人，每种业务线都有独立的公司负责运营，代驾业务是由代驾公司提供服务的，公司不应承担赔偿责任。代驾公司辩称，平台上注册的司机都是有工牌的，公司对每一单代驾业务都上有代驾责任险，但王某不是平台上的注册司机，注册司机实际上是王某的兄弟，应该由王某个人承担赔偿责任。劳务公司同样认为，王某不是公司的签约司机，不同意承担责任。 　　经审理，法院判决保险公司在交强险责任限额范围内先行承担赔偿责任，对超出交强险范围的损失，由APP平台承担赔偿责任。至于平台与各关联公司之间的经营关系可视为其内部关系，不具有对抗第三人的效力。线上司机与线下司机不一致的问题，同样属平台内部管理问题，平台不能以账号外借作为免责事由抗辩。 　　■法官说法 　　游晓飞解释称，本案中，平台是应用程序的开发设计持有者、所有人，是以互联网技术为依托构建服务信息，整合供需信息。由此可见，平台的地位不仅是代驾、快车、专车等业务的平台构建者，同时是相关业务的经营主体，平台既是风险开启者，又是运营利益享有者。本案中，由APP平台承担赔偿责任，再由其按照内部约定去追究各关联公司的相应责任，更有利于保障受害人的利益。 　 　　案件数量逐年递增，类似问题如何处理？ 　　记者了解到，海淀法院近年来受理的涉APP出行平台交通事故案件数量，主要集中在网约车及代驾业务方面，且呈现逐年增长趋势。从已受理案件的事故责任认定及原告方的诉求金额来看，平台司机负主要以上事故责任的比例高达85.7%，每件案件的平均诉求金额达到38万余元，在交通事故案件中属于造成较大人身、财产损失的案件。通过研究，此类案件均大都面临着一些相同的问题，对此游晓飞也进行了具体的解释。 　　Q 平台与注册司机间是何种关系？ 　　A 平台与注册司机间不宜直接认定为传统的劳动关系。首先现阶段尚无明确的法律法规界定二者关系的情形下，考虑到劳动保障、工伤认定等多层次复杂因素，可以考虑将其认定为一种新型用工关系。“二者的关系在本质上是注册司机根据平台的指示，提供劳务服务，从而获取一定的报酬，在法律特征上更贴近于事实上的劳务关系。” 　　Q 平台如何责任承担？ 　　A 针对目前最常见的网约车和代驾业务，应当由责任保险先行赔付，不足的部分可以考虑由平台承担替代责任或连带责任，平台实际赔偿后可以根据实际情况向相关责任人追偿。 　　Q 商业三者险是否应当理赔？ 　　A 商业三者险是否应当理赔，应依法审查相应免责条款效力，经审查免责条款有效的，保险公司可以根据保险合同约定免除赔偿责任。 　　Q 平台如采取外包经营谁来承担主体责任？ 　　A 不少案件中，平台均采取了劳务派遣、集约租赁等外包经营模式。“但出行是以平台名义进行的，平台对外不仅是技术提供者，更掌握着交易价格制定、订单分配模式、利益分享比例等多项涉及经营核心的内容，出行业务的市场信赖基础也是基于市民对某个平台的信任，所以平台与相关公司之间的经营关系，并不能对抗第三人。” 　　Q 线上线下司机不一致谁来担责？ 　　A 网约车管理办法已明确要求平台应当保证运营安全，保证线上、线下从业人员的一致性，故平台应当承担相应的监管、审核、培训义务，以确保运营安全，杜绝线上、线下驾驶员或车辆不一致的现象发生。即使在注册司机擅自将账号外借他人或者擅自将业务委托他人完成的情形下，如果造成第三人损害的，对外也应当由平台承担相应责任。至于平台与注册司机及实际驾驶人之间的责任分担问题，属于其内部追偿问题，不影响平台对外承担责任。 责任编辑：林洁 
今日立春！下周青岛仍然很冷 养生攻略奉上 2018-02-04 http://news.dailyqd.com/2018-02/04/content_418903.htm 　　《中国天文年历》显示，2月4日5时28分迎来“立春”节气。此时节，虽然寒意犹在，但“百草回芽”已不可阻挡。 　　按照二十四节气的排列顺序，立春是第一个节气，又叫“打春”，就是冬至数九后的第六个“九”开始，所以有“春打六九头”之说。“五九、六九，隔河看柳”，此时节会看到微微的绿色。 　　从天文学上来看，立春预示着美好春天的到来，但从气候学上来说，立春只是春天的前奏。虽然并不意味着马上进入春天，但毕竟白昼变长、天气变暖已成大势所趋，万物复苏、春回大地的日子已经不远了。 　　“立春”不仅是个重要节气，也是重要民俗节日，为了迎春，我国民间在这一天有“咬春”“鞭春”等民俗活动。 　　立春民俗 　　立春这天，民俗信仰祭祀芒神，即句芒，它是东方之神，春天之神，草木之神，象征着春天的到来和万物的滋长。祭祀的目的，是为了祈求农业的丰收。 　　立春之日民间有“鞭春”“打春”的习俗，就是鞭打春牛，这种方式体现了人们对五谷丰登的美好期盼。 　　打春的风俗，最早来自皇宫，立春之日要把皇宫门前立的泥塑春牛打碎一说。那时，人们纷纷将春牛的碎片抢回家，视之为吉祥的象征。 　　老北京的庙会里，一般都会在卖黄历的同时连带着卖春牛图。一般人家，会把春牛图请回家，和那些拿回家里的春牛的碎片的意义是一样的，祈祷春神和春牛保佑。 　　古代民间都把立春作为节日来过，称为立春节，在这一天要举行盛大的迎春仪式。 　　现在立春日迎春虽不如从前隆重，但立春这天寄托着人们的希望，各地仍会有一些特殊的方式来迎接立春，比如挂风车、鞭打泥制春牛、踏青等。 　　立春养生关键在于防病保健 　　特别是初春，天气由寒转暖，各种致病的细菌、病毒随之生长繁殖。温热毒邪开始活动，现代医学所说的流感、流脑、麻疹、猩红热、肺炎也多有发生和流行。 　　为避免春季疾病的发生，在预防措施中，首先要消灭传染源；二要常开窗，使室内空气流通，保持空气清新；三要加强锻炼，提高机体防御能力。 　　运动调养在于启动身体引擎，活络筋骨。春季是进行运动养生的最佳时机，太极拳、体操、慢跑、散步、郊游、登山及骑脚踏车等，都是不错的选择。春季从事运动调养的人，抵抗力强，全年很少罹患呼吸系统疾病及传染病。一天之中，清晨又是阳气始生之时，最适合运动。 　　从立春至春分，人体的经气分别运行于肝胆脾胃，如果以上脏腑素有旧疾，则可能在春季复发，所以常做保健操最好。 　　晚睡早起，重在养肝 　　民谚云：“立春雨水到，早起晚睡觉”。立春以后日照渐长，在起居方面也应顺应日照变化，相对冬天来说晚一点睡、早一点起，以利于阳气的生发。人体气血亦如自然界一样，需舒展畅达，这就要求我们克服倦怠懒睡的习惯，适当夜卧早起，增加室外活动，舒展形体，畅通血脉，以助生发之气。 　　春季始临，人的肝气亦开始旺盛，排浊气、畅气血，正是调养肝脏的大好时机。古语有云：“春夏养阳，秋冬养阴。”所以人体应与自然规律相契合：春季养生，重在养肝护肝。 　　睡眠虽然对肝脏有益，但并不是睡眠越多越好，应该进行适量运动，各人应根据自身体质状况，选择适宜的锻炼项目，例如健走、慢跑等。 　　穿衣宜“下厚上薄” 　　立春后，虽然气温开始上升，降雨开始增多，但立春只是春天的开始，特别是北方还将有一段时间冷暖不定，“倒春寒”经常来袭，因此更要注重保暖，固护阳气。 　　春天换装要谨慎，不可骤减。立春时穿衣原则是“下厚上薄”，这既顺应了春季阳气生发畅达的特点，同时应和了老话“春捂”的原理。拍打背部也能起到固护阳气的效果，这是因为背部是足太阳膀胱经的循行位置，以手拍打或晒晒太阳，都可达到保护阳气的目的。 　　立春美食 　　“立春”这一天，人们习惯吃春饼、春卷、春盒，吃生菜，吃萝卜，谓之“咬春”，寓意迎新纳吉，祈福来年风调雨顺、春风得意。 　　吃春饼 　　立春吃春饼历史悠久。六朝时期元旦吃五辛盘(五种辛荤蔬菜：小蒜、大蒜、韭、芸薹、胡荽)，供人们在春日食用后发五脏之气。唐初饼与生菜以盘装之，称春盘，因与五辛盘有渊源，也叫辛盘，宋时改叫春饼，现也叫薄饼、荷叶饼、片儿饽饽等。明、清时在饼与生菜外兼食水萝卜，谓能去春困。卷春饼的菜称为“和(huo)菜”，其中必有绿豆芽、粉丝、菠菜心、韭黄、鸡蛋。 　　炸春卷 　　春卷是由古代立春之日食用春盘的习俗演变而成。宋代有一种“卷煎饼”，是春饼与春卷的过渡类型。元代《居家必用事类全集》已经出现将春饼卷裹馅料油炸后食用的记载。到了清代已出现春卷的名称。春卷做法是用烙熟的圆形薄面皮卷裹馅心，成长条形，然后下油锅炸至金黄色浮起而成。馅心可荤可素，可咸可甜。 　　相关链接： 　　青岛今日气温最低-7℃ 未来7天也很冷 　　根据青岛市气象网预报，青岛市今天白天晴间多云，北风3到4级阵风6级，今天夜间晴间多云，有轻雾，北风短时南风3到4级，今天的最高气温0℃，最低气温-7℃，相对湿度20%-70%。预报各区：今天白天到夜间晴间多云，有轻雾，北风短时南风，海上6到7级阵风8级转5到6级，内陆3到4级阵风6级。此外，据预测，未来7天的温度也不高。（青报网综合） 　　​ 责任编辑：陈海芹 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180204/74d435d3248d1be0b26d2b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180205/74d435d324811be1f9ea0e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180204/74d435d3248d1be0b26d2c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180204/74d435d3248d1be0b26d2d.jpg 
重见天日!科学家在琥珀中发现最完整古鸟 2018-02-03 http://news.dailyqd.com/2018-02/03/content_418889.htm 　　小鸟周围的甲虫、虫粪和植物碎片，都暗示着这块琥珀形成于森林地面或接近地面的地方 　　2月2日，由中国地质大学（北京）副教授邢立达为首的多国学者宣布，在一枚产自缅甸的琥珀中，发现了一只距今约一亿年的几乎完整的小鸟。因为在发掘过程中损失了部分皮肉，现存的这只鸟很“薄”，因此又被专家们称为“煎饼鸟”。 　　琥珀中发现一亿年前古鸟 　　2月2日，中加美等国的古生物学家在北京宣布，他们在一枚距今约一亿年的白垩纪琥珀中发现了一只如蜂鸟般大小的、几乎完整的小鸟，该研究成果在中国顶级学术刊物《科学通报》（英文版）作为封面文章在线发表。该研究由中国地质大学（北京）邢立达副教授等学者共同研究。 　　此次的标本来自著名的琥珀产区，缅甸北部胡冈谷地。据火山灰测定，此地的琥珀距今约一亿年前，属于白垩纪晚期的最早期。 　　关于这次在琥珀中的新发现，邢立达告诉北青报记者，此次发现的琥珀很大，珀体长约7厘米，其中保存的古鸟更完整，暴露的头颈部区域保存着更长更密的羽毛，代表着这具标本比刚孵化的小鸟或幼鸟更为年长，是目前琥珀中发育程度最高的古鸟。 　　台北市立大学的曾国维教授告诉北京青年报记者，“由于标本很薄，因此被称为煎饼鸟”。 　　 　　青年古鸟类学家邹晶梅表示，相比蜥蜴类，目前缅甸琥珀中的鸟类包裹物依然极少见。煎饼鸟虽然缺失了部分，仍是迄今为止缅甸琥珀中发现的最完整的古鸟标本。通过X射线三维扫描，重建古鸟的骨骼构造，可以清晰地观察到煎饼鸟的头盖骨基部、脊柱、左前肢、骨盆区域和股骨。所有这些骨骼都互相关节，这要比此前发现的雏鸟遗骸与孤立的鸟翅膀提供了更多的解剖学信息，便于我们对古鸟做出鉴定。 　 　　小鸟被树脂包裹的时候还活着吗？这是一个非常令人好奇的问题。 　　古生物学家发现，没有任何内脏器官存在于煎饼鸟标本的腹腔，体腔内有许多破裂的乳白色遮蔽物，都表明小鸟在遇到流动的树脂之前，就已经死亡，其身体的腹部及其周遭的一些软组织随后被风化了。“琥珀中小鸟尸体周围的甲虫、虫粪和植物碎片，都暗示着这块琥珀形成于森林地面或接近地面的地方。其中一些昆虫甚至可能扮演过清道夫的角色，但这需要更多的证据。”加拿大萨斯喀彻温省皇家博物馆瑞安·麦凯勒教授告诉北青报记者。 　　邢立达介绍，煎饼鸟标本的发现，表明了缅甸琥珀中反鸟类类群在白垩纪中期仍然存在较大的生态分化和辐射，这对我们理解古鸟类的演化有着重要的作用。 　　文/本报记者 屈畅 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180203/74d435d324811bdf3f1a01.jpg 
课外辅导市场良莠不齐 你家孩子的“小灶”管用吗 2018-02-02 http://news.dailyqd.com/2018-02/02/content_418837.htm 　　寒假课外辅导市场热度不减一些机构无资质全靠忽悠家长 　　课外辅导机构良莠不齐亟待有力监管 　　中小学生的寒假时光已经开启，可对不少孩子来说，假期可能是假的。 　　尽管不用去学校，但一些孩子依旧忙碌，辅导班成了他们新的去处，课后作业与上学时相比丝毫没有减少。 　　在国家连番要求“减负”的背景下，课外补习市场缘何持续火热？这些“小灶”真的管用吗？ 　　课外辅导市场火爆 　　“减负后，从理论上来说，学生的课后作业变少了，课业负担会减轻。可是，学生写作业的地点早已从学校转到了课外辅导班。”河北省邯郸市育华中学教师何宁(化名)说。 　　何宁告诉记者，有些辅导班的授课老师其实就是学校教师，他们会特意在辅导班上讲更多的题，讲的更细致，以此吸引更多学生报名。“尽管这是违反规定的，但是依旧屡禁不止”。 　　在北京市一所中学担任教师的梁静，也认同课外辅导机构流行的观点。 　　“在北京，很多孩子都在上课外辅导班。从目前来看，上辅导班的孩子都是补语文、数学、英语。不过，随着考试科目调整，历史、地理、生物、化学等科目可能也会进入辅导班的补习目录。总而言之，对孩子来说，哪科弱就补哪科。”梁静对《法制日报》记者说。 　　在邯郸一所中学担任政治老师的王枫，对课外辅导班有更深的感触，他的弟弟就在上辅导班。 　　“我弟弟现在上初中。以前，我还能辅导他，但现在不行了，题目太难，而且有些知识点也都忘了。再说，在家里，我是姐姐，他根本就不听我的话。所以，还是把他送到了辅导班。”王枫说，据她了解，现在很多孩子都在上辅导班，语文、数学、英语、物理、化学……几乎所有科目都有人在补习。一些学校附近就有不少辅导班，学生来去也方便。 　　除了上辅导班，给孩子请家庭教师也是不少家长的选择。 　　在天津市一家大型教育培训机构担任辅导老师的韩瑶，在上大学时就兼职家庭教师。 　　韩瑶告诉记者，辅导班收费一般都比较高，普通工薪家庭大多选择请大学生做家庭教师。 　　“我进入教育培训这个行业，完全是巧合。上大学时，有一次临时替舍友去给孩子补课，没想到因为讲得好被留用了。最开始没有经验的时候，1小时30元。后来逐渐有经验了，每小时100元。”韩瑶说，讲好课也是树立品牌的过程。家长之间会互相分享教师资源，我教的第二个学生就是第一个学生的家长推荐来的。 　　辅导并非都有效果 　　付出了时间和金钱就一定能提高成绩吗？ 　　“我弟弟成绩太差了，参加辅导班后，成绩略微有点提高吧。不过，即便成绩没有提升，也会继续上辅导班，用我妈的话说就是图个心里安慰。朋友、邻居的孩子都在上辅导班，总不能让自己家的孩子输在起跑线上吧。”王枫说。 　　梁静告诉《法制日报》记者，上辅导班的有两类学生，一类是本身学习很好，但想出类拔萃、更加优秀，这类学生上辅导班的效果还是很明显的；另一类是学习成绩不太好的，这就因人而异了，总体来说感觉成绩并没有提高多少。 　　参加辅导班是否有效果，除了学生本身的原因，与辅导机构的师资力量也有很大关系。 　　韩瑶告诉记者，她现在工作的教育培训机构规模很大，在全国开办了400多个学习中心，算是大型企业，教学质量也能够得到保障。培训机构的老师都有本科以上学历，只要讲课讲得好就可入职，教师资格证并不是必备的证书。“不过，领导有时候也会忽悠家长。一般来说，家长更希望授课老师是师范院校毕业的，所以领导就要求我们对外声称是师范生，让家长更加信任我们”。 　　当然，并非所有辅导机构都对师资有要求、都能保证辅导教学质量。 　　“我曾经在一家小型教育培训机构工作，那里的问题实在太多，没过几天我就不干了。”韩瑶说，那家教育培训机构虚报老师学历，而且没有正规执照，他们拉学生家长全靠连哄带骗。“有些家庭的经济条件不算好，但家长都把辛辛苦苦挣的血汗钱交给了这家培训机构，我看着挺难受的”。 　　严格监管培训机构 　　给中小学生“减负”一直是国家硬性要求，不少家长也抱怨孩子作业太多。在此背景下，为何还有这么多课外辅导机构？课外辅导机构良莠不齐的问题怎样解决？ 　　对此，中国教育科学研究院研究员储朝晖认为，根据相关规定，义务教育阶段教师不得在校外兼职。从目前来看，这一规定有一定效果，多数在职教师会拒绝在外补课。在这种情况下，课外辅导机构的需求就增加了。还有一个原因在于考试评价体系，目前这些课外辅导机构都是围绕如何提高学生的分数展开教学，这是有问题的。美国的课外辅导机构比较少，学生的课外活动比较丰富。所以，如果能让我国这些课外培训机构开展更多样化的活动，满足学生多样化的需求，那就是健康的课外辅导方式。 　　在储朝晖看来，目前很多课外辅导机构只是经过工商部门登记，并不归教育部门管理，教育部门对此类辅导机构没有行政执法权。 　　对此，21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，我国对课外辅导机构有明确的要求：培训机构必须有证有照经营。可是，现实中这种有证有照的监管方式反而导致大量监管之外的情况发生。比如，有的培训机构只有营业执照没有办学许可证，在这种有照无证的情况下，机构会首先办理教育咨询的工商营业执照，之后再扩大经营范围，开展教育培训等超出经营范围的业务。再比如，有些培训机构既没有营业执照，也没有办学许可证，属于无证无照经营。按理来说，无证无照机构是被法律所禁止的，与无证有照相比，无证无照的情节更严重，但是在现实中无证无照反而处于监管之外。教育部门认为这种机构未办理办学许可证不归教育部门管理，工商管理部门认为也不应该纳入他们的管理范畴，结果就是此类机构长期处于欠缺监管的状态。 　　“另一方面，目前还没有对教育培训机构的培训内容进行明确限制。许多国家明确禁止超前教育，并且出台了《超前教育体系法》。比如，孩子上小学三年级，就不能培训七年级的内容，因为这样会破坏整个教育体系。我国已出台了学前教育‘去小学化’的规定，但在落实上还是流于形式。”熊丙奇说，教育培训机构应该按照工商企业进行管理，不用办理办学许可证，但是应该履行备案制。也就是说，所有的教育培训机构都必须到教育部门备案，教育部门根据备案项目建立起教育风险准备金。这样一来，所有的教育培训机构都被纳入了监管体系，相关部门也可以对机构进行过程性监管。目前我国的前置性审批存在情况复杂、落实困难等问题，备案制不失是一个好办法。 　　“总的来说，不少教育培训机构都存在无证无照或者各式各样的违规经营问题，相关部门必须依法治教，通过立法来规范所有的教育培训机构，同时也要对教育培训机构的违法经营、超前培训加大监管和处罚力度。”熊丙奇说。（记者 韩丹东 实习生 黄慧颖） 责任编辑：林洁 
国家互联网信息办公室公布《微博客信息服务管理规定》 2018-02-02 http://news.dailyqd.com/2018-02/02/content_418836.htm 　　国家互联网信息办公室2月2日公布《微博客信息服务管理规定》（以下简称《规定》）。该《规定》自3月20日起施行。国家互联网信息办公室有关负责人表示，出台《规定》旨在促进微博客信息服务健康有序发展，保护公民、法人和其他组织的合法权益，维护国家安全和公共利益。 　　国家互联网信息办公室相关负责人介绍，国家互联网信息办公室依据《中华人民共和国网络安全法》等相关法律法规制定本《规定》。《规定》共十八条，包括微博客服务提供者主体责任、真实身份信息认证、分级分类管理、辟谣机制、行业自律、社会监督及行政管理等条款。 　　《规定》明确，国家互联网信息办公室负责全国微博客信息服务的监督管理执法工作。地方互联网信息办公室依据职责负责本行政区域内的微博客信息服务的监督管理执法工作。 　　《规定》强调，微博客服务提供者应当落实信息内容安全管理主体责任，建立健全各项管理制度，具有安全可控的技术保障和防范措施，配备与服务规模相适应的管理人员。 　　《规定》提出，各级党政机关、企事业单位、人民团体和新闻媒体等组织机构对所开设的前台实名认证账号发布的信息内容及其跟帖评论负有管理责任。微博客服务提供者应当提供管理权限等必要支持。 　　国家互联网信息办公室相关负责人强调，微博客服务提供者应当按照《规定》要求，切实履行职责和义务，自觉接受社会公众和行业监督，积极营造清朗的网络空间。 责任编辑：林洁 
国家中心城市座次排定 北京、上海、广州居前三位 2018-02-01 http://news.dailyqd.com/2018-02/01/content_418682.htm 　　教育部《中国都市化进程年度报告》课题组、上海交通大学城市科学研究院日前联合发布了《2017国家中心城市发展报告》。报告对目前已有的8个国家中心城市给出了综合评估排名，北京、上海、广州居前三位，之后依次为重庆、天津、武汉、成都和郑州。 　　教育部《中国都市化进程年度报告》课题组负责人、上海交通大学城市科学研究院院长刘士林介绍说，2005年“国家中心城市”理念的提出，使北京、上海等在经济发展、科技文化创新、交通通讯及生态治理等方面承担起更加重大的职责和使命。 　　刘士林表示，目前，国家中心城市已有北京、上海、广州、天津、重庆、成都、武汉、郑州8个，这是“全国城镇体系”一次新的提拔和排队。国家中心城市不仅在观念上改变了我国城市的范畴体系和分类框架，也在深层次上重构着我国新型城镇化的基本思路和发展道路。 　　据介绍，上海交通大学城市科学研究院以国家中心城市理论研究为基础，结合我国区域发展和新型城镇化战略布局的需要，自主研发了包括3个一级指标、9个二级指标和32个三级指标的《国家中心城市综合评估指标框架体系》，同时自主建设了《国家中心城市综合评估数据库》，依据2015年8个国家中心城市的基本数据情况，得出我国国家中心城市的总体发展现状与趋势。 　　报告显示，从8个国家中心城市的总体发展水平看，截至2015年，8个国家中心城市人口总量在全国占比为10.1%，GDP总量占比为18.42%，人均GDP是全国水平的1.89倍，GDP增长速度是全国水平的1.26倍。2015年8个国家中心城市的城市化率为77.97%，是全国平均水平的1.39倍。国家中心城市在国家区域和城镇发展中的“中心地位”初步形成并仍在快速发展。 　　刘士林建议，未来国家中心城市的规划建设有两点需要注意，一是在设立国家中心城市的标准方面，国家中心城市的核心职能是承担国家战略使命和战略意图。二是从我国区域发展战略的角度，下一个发力点应放在西北和东北，可考虑东北培育一个国家中心城市、西北培育一到两个。（记者 李治国） 责任编辑：林洁 
铁总回应“高铁扒门”：正制定失信旅客惩戒办法 2018-02-01 http://news.dailyqd.com/2018-02/01/content_418679.htm 　　央广网北京2月1日消息 今天是2018年春运首日，中国之声推出《温暖回家路-今天我值班》春运特别直播，中国铁路总公司客运部副主任黄欣做客直播间，与您一起关注春运。 　　很多网友都关注到了列车上的不文明行为现象，“有的人带着小孩子乱跑，或者吃有刺激性气味的食物。”“在车厢里抽烟，有的大声喧哗，还有一些会把鞋脱了，这些都挺不文明的。”“看视频时把外放开的很大，影响他人。”“像前一段时间扒高铁门的那位女教师应该被列入黑名单，要不然每个人都扒门。”对于这些不文明行为，该如何整治？ 　　不管不文明行为的程度高还是低，网友们都建议出台一些制度，能够对不文明行为进行限制，比如像航空公司一样设立黑名单制度，对于有不文明行为的乘客，直接拉黑。还有网友建议，是否可以像整治老赖一样，采取禁止其购买高铁或者卧铺票的限制措施，或者禁止选座。针对乘客乘坐火车期间的不文明行为，除了警方处罚或者强制采取一些措施以外，铁路部门是否可以对不文明行为人采取更具体的规章制度？ 　　黄欣对此表示，文明出行、文明乘车，文明乘坐交通工具是大家共同的期望。铁路部门已经在2017年的元月份出台铁路旅客的信用记录管理办法，对通过铁路出行发生的七种失信行为进行记录，包括不文明行为扰乱秩序的行为，在动车组上吸烟，逃票、倒卖车票等行为。现在铁路部门正积极配合国家相关部门，制定相关惩戒办法，待办法出台以后，会依法对失信旅客实施惩戒。 责任编辑：林洁 
特雷莎·梅首次访华 中英合作有哪些“黄金”亮点 2018-01-31 http://news.dailyqd.com/2018-01/31/content_418536.htm 　　英国首相特雷莎·梅31日开始她上任以来对中国第一次正式访问，承续2015年中国领导人访英、开启中英关系“黄金时代”以来最高层级互访。这两年间，中英关系有哪些“黄金”亮点？ 　　上海外国语大学英国研究中心常务副主任高健告诉新华社记者，中英过去两年在金融、经济贸易、人文领域交流顺畅，合作态势良好，有机会在共建世界政治和经济格局方面达成更多共识、深化合作。 　　首先，英国对参与中国“一带一路”倡议持积极态度，最值得一提的表现是在金融领域，英国首都伦敦作为人民币离岸结算中心的地位过去两年大大增强，中英金融服务领域合作今后有望继续升级。 　　高健解释，英国国内生产总值(GDP)的10%出自金融服务领域，而英国定于2019年3月29日正式脱离欧洲联盟预期将削弱这一老牌金融服务枢纽国在全球金融体系中的地位，促使它越发需要人民币业务。 　　对中国而言，确有国际金融合作的需要。在几天前的达沃斯论坛上，中央财经领导小组办公室主任、国家发展和改革委员会副主任刘鹤对世界承诺，中国将进一步扩大金融领域开放。在高健看来，中国推进金融领域开发，加强对外金融合作最适合的对象就是英国。 　　金融以外，在经贸领域，中英合作“新看点”可望出现在制造业、环境保护和绿色节能产业。不过，依照高健判断，双边经贸合作最核心内容、或称“重头戏”，仍是产能合作和基础设施建设合作，如核能项目、高速铁路项目等。 　　第二，双方在共建世界政治经济格局方面有机会达成更多共识和更深入合作。高健说，这一点与唐纳德·特朗普就任美国总统后奉行“美国优先”主张、显现单边主义倾向有很大关系。在全球化发展趋势和自由贸易主张方面，中英有机会达成高度共识。2017年，中英双边贸易额继续增长。据英国海关数据，2017年前9个月，英国对中国出口额同比增长11.3%，全年增长亦达到两位数。“对英国来说，这是实实在在的利益。” 　　第三，中英人文交流十分顺畅、态势良好，尤其教育与文化产业互融互通达到相当高度。双方已经完成第五次中英高级别人文交流对话，而这一年度对话机制在所有中外人文交流机制中发展最好。高健说，究其根本，教育文化产业是英国当前海外贸易一个重要组成部分，“一定意义上说，中英人文交流带有经济色彩”。(沈敏)(新华社专特稿) 责任编辑：林洁 
2018春运明日启幕 多地出招全方位保障“回家路” 2018-01-31 http://news.dailyqd.com/2018-01/31/content_418532.htm 　　明天开始，为期40天的2018年春运即将拉开大幕。根据此前发布的数据，今年春运全国旅客发送量将达到29.8亿人次。为迎战春运大考，多地多部门提前部署，出招保障“回家路”。 资料图：列车运行在云岭大地。中国铁路昆明局集团有限公司供图 　　保运力 　　——增开列车、“北车南调” 满足旅客出行需求 　　每逢春运，“能否抢到票”都是民众最为关注的话题之一。在今年的春运中，除了西成高铁、石济高铁等一批新建高铁加入春运外，铁路部门还部署了增开列车、“北车南调”等举措，增加铁路运输有效供给。 　　1月8日召开的全国春运电视电话会议透露，今年春运将科学安排春运能力，增加铁路运输有效供给。具体包括，扩大热门线路动车组重联比例，在春运高峰期增开88.5对夜间高铁列车等。 　　除开行夜间高铁列车外，多地铁路部门也有增开临时列车的计划，如铁路杭州站将于春运期间安排加开旅客列车87对。铁路南京站共增开客车119.5对等。 　　值得一提的是，春运期间“复兴号”开行范围将继续扩围，更多旅客将有机会搭乘“网红列车”回家。 　　此外，根据往年经验，每年春运，为缓解南方部分地区铁路的客运压力，铁路系统都要从北方地区的铁路部门调拨一些车辆支援南方，业内称这些车辆为“支南列车”。 　　“支南列车”大多来自于东北、西北等地区，如中国铁路沈阳局集团有限公司今年春运共承担7组130辆客车的支南任务，中国铁路哈尔滨局集团有限公司则承担了7组133辆客车的支南任务。据媒体报道，这些列车将在春运开始前陆续南下，为春运提供运力支持。 　　此外，为满足广大旅客春运期间的航空出行需求，多家航司也出台了增加航班班次、优化航线等举措来保障运力。 资料图：雅西高速路段交警雪中帮助受困车辆脱险。 雅西交警 供图 　 　　——多地迎战冰雪 力保春运畅通 　　近日，中国多地迎来大范围、长时间的低温雨雪天气，给即将拉开大幕的春运出了一道“难题”。对此，多地纷纷迎战冰雪，力保春运畅通。 　　铁路方面，例如，为了保证旅客安全出行，中国铁路武汉局集团有限公司近期组织铁路干部职工昼夜奋战、扫雪除冰，确保设备使用良好，同时还加强运输组织，最大限度减小降雪造成的影响。 　　中国铁路南昌局集团有限公司也在近日组织了工作人员，在车站站台、广场和线路、道岔打冰除雪，确保旅客列车运行安全。同时加大九江、瑞昌、庐山等地车站客流的引导力度，并摆放防滑垫、草袋和防滑揭示等物品，方便旅客出行。 　　公路方面，公安部交通管理局于21日下发通知，对2018年春运交通安保工作进行再部署，要求各地提前开展排查整治，严禁不合格的车、不合格的驾驶人参加春运。并加强交通应急管理，提高科学化、精细化水平，冰雪天气尽可能通过限速通行、间断放行、分车型放行、警车带道等措施引导车辆有序通过，尽量不封路。 　　民航方面，南京、武汉等多个受到雨雪天气影响的机场也出台了相关举措，对跑道、机坪、航空器及场区道路除冰雪，保证机场运转正常和旅客顺畅出行。 资料图：进站核验闸机提示正在进行人脸识别。林馨 摄 　 　　——机器人、刷脸进站等“黑科技”助力春运 　　在部分地区，俗称“刷脸进站”的火车站自助实名制核验通道，也成为今年春运的一大亮点。 　　有了这种“黑科技”，旅客只要将二代身份证和磁卡车票在机器上轻轻一刷，并对准屏幕完成票、证、人合一的核验后，闸机就会自动打开，完成自助进站过程。 　　据报道，中国铁路南宁局集团有限公司计划春运前后，在南宁、桂林、北海等市火车站共安装刷脸进站核验闸机214台。 　　此外，今年春运，北京站、北京西站、北京南站也将增加32条自助实名制核验通道，压缩旅客自助核验通过的时间。 　　除了“刷脸进站”，机器人也成了今年春运的另外一项“黑科技”。铁路杭州站今年就引进了机器人，利用大数据科技，实现引导、问询及失物招领全部智能化。 资料图：G602次列车乘警认真开展分档查危工作。张毅 摄 　　保安全 　　——安检升级、严打黄牛 力保旅客安心回家 　　春运的安全问题也一直受到旅客的关注。针对春运期间各交通枢纽出行旅客多、携带物品多的特点，多地车站、机场也对安检措施进行了优化升级。 　　例如，目前北京各大火车站进站安检均统一实行旅客、物品“全覆盖”式安检，对旅客的腋下、腰部、腿部、脚踝等重点部位进行手检检查，戴帽子的旅客也要摘帽进行检查。 　　武汉铁路公安局则提出了今年春运“不让一个危险人员、一件危险品进站上车”任务目标。 　　除了安检升级外，各地铁路公安机关还在购票安全问题上“下功夫”，以免旅客的“钱袋子”遭受不必要的损失。 　　随着春运预售车票高峰期的到来，倒卖车票、制贩假票的违法行为有所抬头。各地铁路公安机关在组织深入开展“猎鹰-2018”战役、严厉打击倒票活动的同时，还广泛开展打击倒票、制贩假票宣传活动，提升广大旅客的法律意识。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180131/d8cb8a9d557c1bdb5eae01.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180131/d8cb8a9d557c1bdb5ebb02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180131/d8cb8a9d557c1bdb5ec803.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180131/d8cb8a9d557c1bdb5ed704.jpg 
警惕！传销渗入朋友圈 买面膜或被发展成"下线" 2018-01-30 http://news.dailyqd.com/2018-01/30/content_418416.htm 　　目前，微商概念火热。据中国互联网协会微商工作组估算，２０１７年微商从业人员规模为２０１８．８万人。“新华视点”记者调查发现，近年来，微商传销等新型网络传销呈高发态势，多地频频查处相关案件。这些案件涉及人员动辄数十万人，金额达数亿元。 　　 　　山东人何倩微信朋友圈有一位销售面膜的好友，几个月前，她注意到对方在朋友圈推销一款声称是国外进口的面膜，看上去销售情况“火爆”。 　　何倩说，看着对方每天在朋友圈晒有关面膜的各类证书以及销售量、交易截图，她动心了，花５０００元成了对方招募的代理。作为代理，单批次至少要拿５０盒２０００元的货，均价４０元一盒；一次拿５０００元的货，可以买１５０盒，相当于３０多元一盒；而这款面膜对方在朋友圈的单盒售价为８０元。 　　“当询问如何更快地销售自己手中的面膜时，对方却建议我不要将赚钱的方式仅局限于销售面膜，让我想办法招募代理，称只要成功招募一名代理，便可以从拿货款中获得３０％提成。”何倩怀疑这可能涉嫌传销，就退货一事联系对方，却被拉入“黑名单”。 　　中国公安大学城市安全研究中心专家李小波介绍，微商传销本质上不再以商品买卖为目的，而是纯粹通过发展下线牟取暴利，何倩遭遇的微商已经涉嫌网络传销行为。２０１６年３月，国家工商总局发布新型传销活动风险预警提示，不管传销组织如何变换手法伪装自己，只要同时具备“交入门费”“拉人头”“组成层级团队计酬”就可认定为涉嫌传销。 　　近年来，多地频现微商查处案件。２０１６年１０月，被称为“中国最大的微商分销”的“云在指尖”被湖北省咸宁市工商行政管理局定性为传销，涉案金额达６．２亿元；２０１７年８月，一个吸收１８万会员的特大微信传销案在大连市中院终审结案，该团伙利用４个微信公众号共收取会员缴纳的传销资金１８０余万元；２０１８年１月，四川通报特大跨国网络传销组织“五化联盟”的犯罪行为，仅半年就通过微信、ＱＱ等发展会员２０余万人，涉案金额５．２亿元。 　　 　　记者调查发现，微商传销蔓延速度快、涉及人员多、波及地域广、涉案金额大，与传统传销相比更具有隐蔽性、欺骗性和社会危害性。 　　山东公安部门介绍，微商传销往往推荐化妆品、美容美体器械、玉石之类的商品，利用会员优惠折扣、分享到朋友圈返现等手段诱人加入，隐蔽性强。 　　“微商传销通常不强制缴纳加盟费用，但是要求购买货物才能具备销售代理的资格。当成为代理后就发展次级代理，也就是俗称的下线。”中国电子商务研究中心法律权益部分析师姚建芳说。 　　在山东近期查处的一起微商传销案例中，一个披着生物科技有限公司外衣的团伙利用微信销售原生态纸，只要购买就能取得会员资格。会员可以在微信中分享链接，别人点击链接在该商家购买任何东西，分享人都可以获得该笔消费利润４０％的收益。同时会员可以发展代理，一旦下线买东西，就可以获得６％至１０％的利润。至案发时，这一传销团伙共发展会员１４０００余人，遍及３０个省区市，涉案金额达１．２亿元。 　　目前涉嫌传销的微商有一个共同点，即在朋友圈炫富吹牛，夸大宣传，有的甚至打着政府扶持、重点项目、中央部委特批等旗号，制造虚假繁荣。 　　一位经侦民警告诉记者，很多微商传销者在朋友圈发布的交易截图，实际是用电脑软件自动生成的，这些交易并不存在，却显示有发货时间、发货单号。 　　 　　专家认为，微商的成功依赖于低门槛、轻成本、微创业的互联网商业模式，由于虚拟市场准入机制不完善、相关法律缺失和监管不力，加之社交媒体的隐蔽性和高额利润的诱惑，微商被传销所利用。 　　李小波认为，建议出台行政法规和部门规章，健全行业规范及执行标准，制定发布诸如支付技术、身份验证技术等规范性文件，将微商营销行为纳入法治的框架中。 　　中国消费者协会副会长刘俊海建议，将原本难以规制的属于私人之间的微商交易纳入消费者权益保护法的范围之内；完善广告法有关网络广告的条款，加大网络虚假广告的打击力度。 　　目前，对于微商传销的监管主要依靠工商部门，但在实际操作中需要各部门联合执法。业内人士建议，网信办、工信部、工商总局等多部门应联合制定管理办法，将微商纳入监管，实行简单备案制，尤其对资金去向进行监管。此外，微信、ＱＱ等相关平台企业也要履行社会责任，主动监管，及早发现问题，控制风险。（记者王阳、邵鲁文、袁军宝） 责任编辑：林洁 
31号有月全食奇观 我国绝大部分地区可赏红月亮 2018-01-30 http://news.dailyqd.com/2018-01/30/content_418413.htm 天文专家介绍，月全食奇观将于１月３１日震撼登场。只要天气晴朗，我国绝大部分地区都能欣赏到一轮“红月亮”高挂夜空的美妙场景。 　　月食分为半影月食、月偏食和月全食。地球阴影的中间部分称为本影，本影周围是半影。月亮进入地球半影发生半影月食，月亮一部分进入地球本影发生月偏食，月亮全部进入地球本影则发生月全食。 　　天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩表示，三种月食中月全食最为好看，此时，从地球上看去，月亮并不是从空中消失，而会呈现出古铜色，仍然是圆圆的，别有一番景致，也就是大家所熟知的“红月亮”。 　　一次月全食有初亏、食既、生光、复圆等重要时间点。赵之珩介绍说，本次月全食的初亏为北京时间１９时４８分，食既为２０时５２分，生光时刻为２２时０８分，复圆时刻为２３时１１分。其中，从食既到生光的这１小时１６分是最精彩的部分，也就是著名的“红月亮”时段。 　　天文专家表示，相比于日全食，月全食观测起来相对容易得多，只要天气晴朗，能看得见月亮的地方，就都可以欣赏到“大红月亮高高挂”的独特景象。 　　天文专家特别提醒说，爱好天文摄影的公众不妨提前准备好相机，数码或胶片的都可以，来一张与“红月亮”的合影。如能选取一些有特色的背景物，比如高塔、古建筑等，将更有观赏效果和价值。 责任编辑：林洁 
私人定制、绘家谱……这样的寒假作业你见过吗？ 2018-01-29 http://news.dailyqd.com/2018-01/29/content_418321.htm 　　盼了许久的寒假终于来了！ 　　对于孩子们来说，放假、过年绝对能排进“一年中值得期待的日子”前三名。那么，如果放假、过年，再加上没有寒假作业呢？ 　　前几天，重庆市一所小学二年级某班的家长群里，语文老师发布了这样一条群公告：为给孩子们一个快乐假期，今年寒假没有作业！这个消息瞬间引爆的家长群，大家留言说，“不留作业太棒了，娃娃肯定高兴惨了！”“这个寒假，让我们和娃一起嗨！” 　　老师的想法也很简单，“我们小时候就因寒假作业太多，结果学也没学好、玩也没玩好。这次我索性不留作业，让孩子们彻底玩个痛快。” 　　同样是重庆市，另一位二年级班主任则推出一份寒假生活秘籍《寒假去哪儿》，“秘籍”里为学生推荐了看电影、唱歌、学做饭菜以及挑战自控能力等趣味任务。《寒假去哪儿》的第一页还有一个作息时间表，用于引导孩子们在寒假期间养成良好而又规律地作息习惯。家长们对这份寒假生活秘籍十分支持，表示老师把枯燥的作业变成了有趣的实践和体验，可让孩子们度过一个更愉快、充实的寒假。 　　西宁市城西区五四小学三（1）班的一位同学介绍自己的寒假作业时说，今年老师留的作业是读自己喜欢的书、写想写的作文，再加一份关于春节历史知识的手抄报。他已经开始制作手抄报，在这个过程中他知道了不少春节习俗，还学到了有关的诗词与歌曲。 　　网上建寒假作业“超市”，学生可以根据自己的喜好“选购”。西宁市城西区古城台小学的这个形式真是创意满满。货架上的“商品”更加让人大开眼界，有当小导演为家人或小伙伴拍摄完整视频、帮大人计算年货开支、制作年俗文化思维导图、观看英语原声动画片、制定压岁钱使用方案等特色作业，自主选择并完成。 　　我的作业我做主。青岛新昌路小学的四、五年级的寒假作业是由孩子们自己设计的。五年级3班班主任陈文盈老师说，在自主设计作业的过程中，她发现不少孩子很有规划，也很有自己的想法。五年级3班同学们第一次尝试定制作业，“今年我的寒假作业特别值得纪念，因为是我自己设计的，很有意思！”一个女孩认真的设计了属于自己的寒假作业，涵盖了学习、生活、健康、艺术、娱乐。 　　春节是中国人一年中最重要的节日，这些寒假作业也充满了浓浓的年味。 　　武汉钢城十七小给孩子们布置了一项作业叫“小鬼当家”，制定一份压岁钱消费计划书，并制作图文并茂的报告，拍摄短视频，记录当家的精彩瞬间。校方希望通过这项特殊的寒假作业，培养学生的生活自理能力和自我管理意识，为父母分担一些家庭的重负，懂得感恩。 　　有些老师在布置作业的时候更重视学生对知识的应用能力。武珞路实验初级中学李老师每年寒假作业的“保留曲目”是让学生创作藏头诗祝福语，藏头诗可以是律诗、绝句、填词等不限形式。“我的学生背了半年的《笠翁对韵》，默写了几十则《论语》，作藏头诗对他们来说没问题。”李老师希望学生不要死读书，能够把课堂上的知识学以致用。 　　春节期间串门拜年必不可少。武汉市武钢三中高二（17）班历史老师刘江华发现很多90后、00后搞不清楚自己的亲戚关系，于是今年的寒假作业，便有了这样一项，请学生了解亲戚之间的关系，然后绘制家谱。“以往抄课文、做习题的传统方法往往能让学生记住知识点，但很难深入背后的文化。我想通过设计家谱的形式，潜移默化提高学生的能力。”刘老师说。 　　（综编：白羽 综合自：人民日报、重庆晚报、武汉晚报、南方日报等） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180129/d8cb8a9d557c1bd8ff3f16.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180129/d8cb8a9d557c1bd8ff5f18.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpeg/site3/20180129/d8cb8a9d557c1bd8ff5017.jpeg 
中东部“冰冻模式”仍将持续一周 将影响春运交通 2018-01-29 http://news.dailyqd.com/2018-01/29/content_418318.htm 　　中新网北京1月29日电 记者从中央气象台获悉，当前，中东部地区遭遇的持续低温严寒冰冻天气将持续至2月5日，在此之前，中东部大部地区气温较常年同期偏低2～4℃。持续低温严寒冰冻天气对春运交通运输等影响较大。 1月25日，安徽合肥降下大雪。 张娅子 摄 　　中央气象台介绍，24日至28日早晨，中东部地区出现1月以来第三次大范围雨雪天气过程，也是1月以来最强的一次低温冰冻天气过程。 　　此次雨雪冰冻过程具有范围广的特点，有22个省(区、直辖市)出现降雪，河南、湖北、安徽、江苏、浙江北部等地降雪日数长达3～5天，大部地区出现大到暴雪。省会城市中，武汉积雪深度5厘米、合肥19厘米、南京17厘米、上海闵行2厘米、杭州12厘米、长沙5厘米。 　　此外，这期间，受多股冷空气和雨雪冰冻影响，内蒙古、东北、华北、黄淮西部、江汉、江南西部等地气温出现入冬以来最低值，平均气温较常年同期偏低4℃以上，有8个县市日最低气温跌破历史极值。 1月25日晚，在上海动车段南翔动车运用所，机械师们正加班加点，对高铁列车进行除冰融雪作业。张亨伟 摄 　　根据最新的气象预报，1月31日至2月上旬，中东部地区无明显大范围雨雪天气过程，不过，2月5日前中东部地区将持续低温严寒(冰冻)天气。 　　1月28日，中央气象台继续发布寒潮蓝色预警。预计2月5日以前，影响中国的冷空气活动频繁，且势力较强，中东部大部地区气温较常年同期偏低2～4℃，黄淮南部、江汉、江淮、江南等地部分地区偏低5～6℃；2月5日后，冷空气势力有所减弱，大部地区气温将缓慢回升，但平均气温仍较常年同期偏低，日最低气温0℃线将由江南中南部至华南西北部一线北抬至长江中下游沿江一带。 　　值得注意的是，2月1日，2018年春运即将拉开大幕。中央气象台介绍，目前，持续低温雨雪冰冻天气已对公路、铁路、航空等交通运输和农业生产产生了严重影响。预计，2月5日前，持续低温严寒(冰冻)天气对春运交通运输、能源、农业生产及生活物资的供应等影响较大。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180129/d8cb8a9d557c1bd8fc5b01.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180129/d8cb8a9d557c1bd8fc6402.jpg 
2月新规提前知！退休后，你可能会多领一份收入！ 2018-01-29 http://news.dailyqd.com/2018-01/29/content_418296.htm 　　参加企业年金的职工或可提高退休后收入水平、出入境便利措施再增八项、公民宗教信仰自由进一步得到保障……2月1日起，一批新的法律法规将影响我们的生活。     全国性法律法规 　　 　　 　　日前，人社部、财政部联合印发了《企业年金办法》（以下简称36号令），对2004年出台的《企业年金试行办法》进行修订，并将于今年2月1日起施行。 　　企业年金指企业及其职工在参加基本养老保险的基础上，通过集体协商自主建立的补充养老保险制度。企业年金可以享受国家税收优惠政策。符合国家规定的缴费部分，企业缴费可以在税前扣除，个人缴费可以从当期的应纳税所得额中扣除。 　　《企业年金办法》不仅适用于城镇各类企业，参加企业职工基本养老保险的其他用人单位及其职工，都可以建立企业年金。职工达到领取条件后，可以按月、分次或者一次性领取企业年金，也可以购买商业养老保险产品。 　　 　　 　　公安部决定于2018年2月1日起施行8项出入境便利措施。这些措施涉及就近办证、自助办证、免费照相、外籍华人办证、边检自助通关等多个方面。 　　第一项：省内居民可在全省范围内办理出入境证件。申请人可在户籍所在地省（自治区、直辖市）内向任一县级以上公安出入境管理机构申请普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注。 　　第二项：省内居民可在全省范围内自助办理往来港澳台旅游签注。申请人持本省（自治区、直辖市）公安出入境管理机构签发的电子往来港澳通行证、电子往来台湾通行证，可在省（自治区、直辖市）内任一往来港澳台签注自助设备办理往来港澳台旅游签注。 　　第三项：符合条件的外省居民可就近办理出入境证件。本市户籍居民的外省（自治区、直辖市）户籍配偶、子女、父母，可在该户籍居民所在城市就近申请普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注。 　　第四项：自助查询往来港澳台签注剩余次数。申请人持本省（自治区、直辖市）公安出入境管理机构签发的电子往来港澳通行证、电子往来台湾通行证，可在省（自治区、直辖市）内任一往来港澳台签注自助办理设备查询往来港澳台签注剩余次数。 　　第五项：免费提供出入境证件照相服务。公安出入境受理窗口为申请人提供免费出入境证件照相服务。暂不具备条件的窗口，应为未携带出入境证件相片或相片不符合《出入境证件相片照相指引》标准的申请人，提供免费出入境证件照相服务。 　　第六项：为外籍华人提供签证、居留便利。对来华探望亲属、洽谈商务、开展科教文卫交流活动及处理私人事务的外籍华人，公安机关出入境管理机构可按规定签发5年以内多次入境有效签证；对在当地工作、学习、探亲以及从事私人事务需长期居留的外籍华人，可按规定签发有效期5年以内的居留许可。 　　第七项：大力推进自助通关服务。公安出入境边防检查机关将加强边检自助查验通道建设，2018年，开通边检自助查验通道的口岸数量要达到全国旅检口岸总数的50%，边检自助通关人数要达到出入境人员总数的50%。 　　第八项：为自助通关旅客提供出入境记录凭证自助打印服务。使用边防检查自助查验通道出入境的中外旅客，可以在自助查验通道后方的自助打印机上免费打印最近一次自该口岸出境或入境的记录凭证。该出入境记录凭证与边检机关加盖在出入境证件上的中国边检验讫章具有同等效力。 　　 　　 　　《宗教事务条例》（以下简称《条例》）经2017年6月14日国务院第176次常务会议修订通过，修订后的《宗教事务条例》将于2018年2月1日起施行。 　　《条例》提出要进一步促进宗教和睦与社会和谐，规定县级以上人民政府宗教事务部门依法对涉及国家利益和社会公共利益的宗教事务进行管理；信教公民和不信教公民、信仰不同宗教的公民应当相互尊重、和睦相处；各宗教坚持独立自主自办的原则；任何组织或者个人不得在不同宗教之间、同一宗教内部以及信教公民与不信教公民之间制造矛盾与冲突。 　　同时，《条例》进一步规范了宗教事务管理，提出“保护合法、制止非法、遏制极端、抵御渗透、打击犯罪”的原则，加强对宗教财产的监督管理、规范互联网宗教信息服务等。 　　 　　 　　日前，国家税务总局公布了《增值税一般纳税人登记管理办法》（下简称《办法》），《办法》规定，一般纳税人将由审批制改为登记制，并自2018年2月1日起施行。 　　《办法》在内容上主要有以下变化： 　　一是取消行政审批。取消了税务机关审批环节，将审批制改为登记制，主管税务机关在对纳税人递交的登记资料信息进行核对确认后，纳税人即可成为一般纳税人。 　　二是简化办事程序。简化了办理登记所需的资料及税务机关办事流程。 　　三是适应税制改革。《办法》中涉及到政策差异的条款内容未列举明细规定，以“财政部、国家税务总局规定”“按照政策规定”概括。 　　《办法》还完善了年应税销售额的定义；明确了不办理一般纳税人登记的纳税人范围；明确了办理一般纳税人登记的程序，明确了年应税销售额超过规定标准的纳税人，办理有关手续的时限及相关管理要求；明确了一般纳税人生效之日可由纳税人自行选择。 　　 　　 　　 　　 　　为促进京津冀交通一体化发展，解决目前京津冀市交界区域“断头路”“瓶颈路”问题，将于2月1日实施的《天津市公路管理条例》对加强区域公路管理协作作出规定，将建立京津冀路网统筹衔接、同图规划等“三个制度”，建立数据共享等“三项机制”。天津与京冀交界多处“毛细血管”的“梗阻”正在逐步打通。京津冀三地就“十三五”期间重点建设项目进行梳理和对接，形成初步计划。起草相关实施细则，将建立统一的项目储备库和前期工作联动机制，共同谋划后续项目建设。 　　 　　 　　 　　2月1日起，《武汉市未成年人保护条例》（以下简称《条例》）将正式实施。 　　《条例》针对当下未成年人保护工作实践的变化，新增和修订了许多条款，专门设立“家庭保护”一章，要求父母或其他监护人学习科学的教育监护方法，为未成年人提供人身安全的保护。同时，在校园欺凌问题上，要求学校建立校园欺凌的预防、处理制度和应急处置预案。还针对当前的互联网热点问题作出规定，视频直播网站聘请未成年人担任主播或者为未成年人提供主播注册通道，应当征得未成年人的父母或者其他监护人的同意。 　　 　　 　　 　　《广州市人口与计划生育服务和管理规定》（下称《规定》）已于日前印发，将于2月1日起施行。根据《规定》，独生子女的父母年满60周岁以上，患病住院治疗期间，其子女可以享受护理假，每年累计不超过15天。 　　在《规定》施行的同时，原来的《广州市人口与计划生育管理办法》同时废止。 　　 　　 　　 　　海南省人社厅、省财政厅近日印发《海南省生育保险医疗费用结算暂行办法》将于2月1日起正式实施。 　　《暂行办法》规定，参保人因生育和实施计划生育手术在定点医疗机构发生的符合药品目录、诊疗目录和医疗设施项目规定的费用，由社保经办机构按单病种采取定额结算方式与定点医疗机构结算。   责任编辑：赵梦星 
实体店告别“闭店潮” 线下业态发展再迎新机遇 2018-01-29 http://news.dailyqd.com/2018-01/29/content_418295.htm 　　制图：张芳曼 　　临近春节，人们摩拳擦掌准备“买买买”。今年不少商场客流量明显回暖，一改过去的冷清，周末结账台前甚至排起长队。 　　商务部近日发布的数据显示，去年我国实体零售发展态势良好，重点监测的2700家典型企业销售额同比增长4.6%，增速较上年同期加快3个百分点。去年我国网上零售额突破7.2万亿元，同比增长32.2%。 　　从几年前的“线下线上冰火两重天”，到如今趋于“线上线下比翼齐飞”，我国零售业何以出现这样的转变？在更好满足消费升级需求中，中国零售业又会铺展怎样的图景？ 　　 　　1月23日中午，北京朝阳区静安中心大厦一层的购百特便利店熙熙攘攘。放心午餐、进口零食、养生饮品，成了周边上班族青睐的新选择。“比起以前，现在的便利店商品更丰富、环境更卫生、买单更简捷。便利店既能解决午餐，又能饭后逛逛，感觉挺好。”附近一家银行的职员李伟良说。 　　“小而美”的便利店风生水起。商务部发布的2017年第四季度有关报告显示，便利店行业总体景气指数为71.28，环比第三季度上升2.03。纵观2017年，便利店季度景气指数始终保持在较高水平。 　　便利店的火爆是我国实体零售回暖的缩影。在经历一段“闭店潮”的调整期后，国内实体零售逐渐找回状态，从便利店到大商场，从销售量到利润额，都呈现明显的回稳向好态势。 　　企业赢利能力增强。2017年，典型企业营业利润和利润总额分别增长8.0%和7.1%，增速分别比上年同期加快6.5和11个百分点。 　　主要业态经营回暖。典型企业分业态数据显示， 2017年，专卖店、专业店、超市和百货店销售额增速分别为8.3%、6.2%、3.8%和2.4%，较上年同期分别加快6.6、3.3、1.9和2.7个百分点。 　　“去年，我国零售企业积极主动转型升级，创新贡献度与影响力与日俱增，零售业回稳向好态势基本形成。”商务部流通业发展司负责人说。 　　实体店回暖了，电商也推出新玩法，给消费者带来更多便利。李晓供职于上海浦东新区某证券公司，老家在湖南农村。以往春节前，他都忙着采购年货，返乡途中手拎肩扛大包小包，“想多带点稀罕东西给爸妈。”而今，电商进了农村，送货上门，李晓平时就能给老家爸妈买全球各地的商品，过年时可以轻装返乡了。 　　 　　在很多人看来，零售业的线上和线下存在明显的竞争关系。几年前我国出现的实体店“倒闭潮”，有人将其归因于电商快速发展带来的“分流效应”。看似“势不两立”的线上线下，如今为啥开始齐头并进？ 　　“线上线下不是你死我活，优胜劣汰才是市场法则。”清华大学中国与世界经济研究中心执行秘书长厉克奥博认为，几年前线下零售遇冷，不能把板子全部打在电商身上，更不是说线下彻底没有市场了，这只是零售领域自发的一场良性竞争和革命。线下零售经过及时调整，在满足消费者需求方面仍具备独特优势，有望重新赢得消费者追捧青睐。 　　线上线下价格差距缩小，是消费回归的首要因素。春节临近，北京朝阳区望京某外企员工蔡威想添置点新物件，挑来选去看中一款最近流行的戴森吹风机。蔡威先到网上查，发现该吹风机的价格为2900多元，但需要预约，一时半会儿收不到货。他又来到单位附近的一家电器商场，没想到价格比网上便宜几十元，还能当场取货。“以前我总觉得，实体店比网上贵。现在商场和网上价格差不多了，我愿意到商场买，毕竟可以面对面交易，心里踏实。”蔡威说。 　　“中国线下线上零售正融合发展、共同进步。”罗兰贝格管理咨询公司高级合伙人任国强认为，线下零售积极拥抱新技术，主动转型升级；线上电商也在向线下渗透，加速对线下企业赋能，线上线下呈现“你中有我、我中有你”的新特点。越来越多的中国零售企业认识到，只有通过业态创新和运营能力持续增强，解决消费痛点、提升消费体验，才能获得发展。“无论是线上零售还是线下零售，都逃不开这条基本规律。” 　　从“卖方思维”转向“买方思维”后，零售业线上线下加速融合，消费体验大幅增强，也促成了二者“双升”。 　　发展新业态。零售企业积极打通线上线下和上游下游，促进多业态、跨行业、聚合式、协同化深度融合。比如，缤果盒子、淘咖啡等探索无人货架和无人便利店，提高购买效率；永辉超级物种店推出“超市+餐饮”新模式。 　　试水“一站式”。零售企业充分运用现代信息技术，全面拓展实体店、无人店、移动终端、PC端、电视购物平台等销售渠道。阿里联手百联、银泰、大润发，加速线上线下融合；物美联合“多点”打造“自由购”平台，使消费者实现便捷高效的一体化购物。 　　重构供应链。零售企业积极推进供应链向生产端延伸，压缩成本，以需定产，完善了冷链物流和生鲜供应链。 　　渠道向下沉。零售企业加快向中小城市、新型城镇和农村市场的渠道扩张。京东推行“京东超市百城行”活动，苏宁计划在农村开设1000家苏宁易购直销店。 　　 　　“中国零售业要保持创新势头。”任国强说，中国消费人群更加细分，任何创新都必须想清楚瞄准哪个人群、针对哪些痛点、提升什么体验，“博取眼球、缺乏运营支撑的创新，难以长久。” 　　乐信集团首席执行官肖文杰认为，中国零售业应朝着品质零售、智慧零售、跨界零售、绿色零售的方向努力，着力提高供给质量和效益。 　　“渠道并存是未来长期发展的趋势。”购百特连锁便利店首席执行官王宸说，线下开店不再是传统意义上的开店，而是要用互联网思维开实体店，一切都是流量经营、服务升级、数据化消费，将会形成线上线下品类错位、服务互补的形态。 　　苏宁云商相关负责人表示，去年被唱响的新零售，本质上是以互联网为依托，通过运用大数据、云计算、物联网、人工智能等技术手段，将线上、线下以及物流打通，对商品的生产、流通、展示、销售、售后等全过程进行升级。“这不仅是中国流通提速增效的好路径，也是对未来零售生态与世界零售格局的重塑。” 　　业内人士认为，如果把2017年称作未来零售的元年，2018年就是未来零售的深化年，还会有更多值得期待的新项目、新概念快速落地、集中爆发。在互联网赋能线下、线上线下融合的大背景下，线下业态必将再次迎来洗牌发展的机会。 　　“也要注意到，零售业的发展环境还有待进一步改善。”厉克奥博说，无论是线下拥抱线上，还是线上布局线下，都离不开公平、有序的竞争环境。目前我国实物商品网上零售额已占社会消费品零售总额的15%，合理的监管更有利于行业健康发展。应进一步规范税收、工商等方面的监管，减少线上线下零售的制度成本差异，为电商和传统零售的长期健康发展营造公平竞争环境。 　　辽宁大连某高校学生王雨辰是一位网购达人，多年的网购经验让她练就火眼金睛，能分辨出哪些网店是“刷出来的好评”。尽管如此，她偶尔还是会被“高仿货”摆一道。“希望相关部门能在假货制造、流通等环节加强对电商的监管，并加大对失信电商平台的惩处力度，让消费者更轻松更放心地享受网购。” 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180129/74d43558840c1bd8c18201.jpg 
全国老龄办：8省份落实独生子女带薪陪护老人 2018-01-26 http://news.dailyqd.com/2018-01/26/content_418177.htm 　　人民网北京1月26日电据国家老龄办官方网站消息，近日国家老龄办在京揭晓2017年全国“十大老龄新闻”：到2017年底，已有8个省份通过地方立法建立了独生子女家庭老年人护理假制度，包括黑龙江、福建、河南等。 　　9月1日起施行的《广西壮族自治区实施〈中华人民共和国老年人权益保障法〉办法》规定，独生子女父母年满60周岁的，患病住院期间，用人单位应当给予其子女每年累计不超过15日的护理假。护理期间的工资、津贴、补贴和奖金，其用人单位不得扣减。10月13日通过的《黑龙江省老年人权益保障条例》规定，老年人患病住院期间，子女所在单位应当给予其陪护假，独生子女的陪护假每年累计20日，非独生子女的陪护假每年累计10日，陪护期间工资福利待遇不变。截至年底，黑龙江、福建、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆等8个省（区、市）通过地方立法，建立独生子女家庭老年人护理假制度。 责任编辑：赵梦星 
近百万旅客通过零首付分期付款服务购买返乡机票 2018-01-26 http://news.dailyqd.com/2018-01/26/content_418188.htm 　　人民网北京1月26日电（记者覃博雅）据中国民航网消息，东航、春秋等多家航空公司日前与某航旅金融产品共同推出春运机票免息分期付款服务。 　　据悉，该服务主要针对人群为刚踏入社会的年轻人群。除了采用零首付分期付款的购票方式外，还为用户提供最长90天的免息期。截至发稿时止，已有近百万旅客使用免息分期付款服务购买返乡机票。   责任编辑：赵梦星 
新一轮成品油调价窗口开启 或迎年内首次“二连涨” 2018-01-26 http://news.dailyqd.com/2018-01/26/content_418135.htm 　　中新网北京1月26日电 新一轮成品油调价窗口将于1月26日24时开启，多家机构预测油价或迎来小幅上涨。 资料图：北京市西城区某中石化加油站。中新网邱宇 摄 　　据隆众资讯测算，截至1月24日，原油综合变化率2.26%，预计对应汽、柴油上调幅度60元/吨。卓创资讯测算的上调幅度为55元/吨。 　　2018年国内成品油调价目前仅进行了一次，1月12日，汽油上调180元/吨，柴油上调175元/吨。 　　国内油价与国际原油价格挂钩，本轮调价周期内，国际原油价格呈现冲高下滑的“过山车”走势。 　　“受国际货币基金组织(IMF)上调经济增长预期以及美元走软的影响，布伦特油价攀至70美元上方，刷新2014年12月3日之后的三年新高，市场看多情绪浓厚。”中宇资讯分析师杨晓芬说，但受美国原油产量“爆炸性”增长预期及产油国减产前景不明等因素压制，国际油市重回震荡。 　　截至1月24日收盘，美国WTI原油期货收涨1.14美元，报65.61美元/桶。布伦特原油期货收涨0.57美元，报70.53美元/桶。 　　从国内成品油零售方面来看，隆众资讯分析师李彦说，近期加油站的优惠政策与前期基本一致，中石化等主营站优惠幅度多在0.5-0.7元/升左右，而民营加油站的优惠幅度多在0.5-1.2元/升。 　　卓创资讯分析师戴田东指出，近期天气寒冷，且雨雪天气增多，私家车出行率增高，故汽油需求表现尚可。他说，预计本次上调幅度不大，虽然出行成本有所增加，但应该在车主接受范围之内。 　　下一轮调价窗口将于2018年2月9日24时开启。李彦认为，目前来看，国际油价高位坚挺，利好因素仍占上风，但70美元附近同样面临心理阻力，继续上破动力或有限。预计下一轮成品油调价搁浅或小涨的可能性较大。(记者 邱宇) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180126/d8cb8a9d557c1bd4ca5108.jpg 
时速600公里！中国高速磁浮列车就要来了 2018-01-26 http://news.dailyqd.com/2018-01/26/content_418134.htm 　　1月25日，时速600公里高速磁浮交通系统技术方案在青岛通过专家评审，标志着由中车四方股份公司牵头承担的国家重点研发专项“高速磁浮交通系统关键技术”课题取得重要阶段性成果。按课题计划，2018年将研制一节样机，2020年研制出时速600公里高速磁浮样车，并完成5公里试验线验证。 　 　　高速磁浮作为一种新型尖端轨道交通技术，其优势已被越来越多的国家关注，德国、日本等发达国家沿用不同技术路线发展了多种磁浮交通运输方案。 　　日本的超导磁浮技术实现603km/h的试验速度，德国的磁浮技术最高试验速度达到505km/h，并在我国上海建成了运营速度430公里的国际首条商业运营高速磁浮线，但时速600公里高速磁浮系统及工程化应用在我国尚属空白。 　　 　　据介绍，高速磁浮交通系统关键技术研究课题，是科技部“十三五”国家重点研发计划“先进轨道交通”重点专项的课题之一，也是我国首批由企业牵头组织实施的国家重点研发专项之一。 　　2016年10月，科技部组织召开“先进轨道交通”重点专项启动会，高速磁浮项目正式启动。据介绍，高速磁浮交通系统由磁浮车辆、地面牵引控制、运行控制、线路轨道系统等构成，涉及学科、专业众多，是一项技术难度极高的系统工程。 　　专家组认为，课题组提出的高速磁浮交通系统采用成熟的常导技术和具有我国特色的永磁电磁混合悬浮技术组合的技术方案，技术定位准确、技术路线正确、主要技术指标具有创新性和先进性，技术方案可行，一致同意通过评审。 　　此外，专家组表示，目前高铁的最高运营速度为350公里/小时，航空巡航经济速度为800~1000公里/小时，时速600公里高速磁浮交通系统可以填补高速铁路和航空运输之间的速度空白。 　　2020年研制出时速600公里高速磁浮样车 　　高速磁浮既可用于长途运输，也可用于快捷通勤，尤其适用于三种交通运输模式： 　　经济规模大、同步性高、一体化强的“通勤化”交通； 　　经济规模大、互补性强、协调性需求高的大型城市间的“同城化”交通； 　　经济规模差异大、发展均衡性需求大的东西部中心城市间的“走廊化”交通。 　　据高速磁浮课题负责人丁叁叁介绍，按课题计划，2018年将研制一节样机，2020年研制出时速600公里高速磁浮样车，并完成5公里试验线验证，进行集成示范，为实现高速磁浮工程应用和产业化奠定基础。 责任编辑：林洁 
降雪影响全国23家机场：7家大面积延误 2家关闭 2018-01-25 http://news.dailyqd.com/2018-01/25/content_418043.htm 　　东航机务人员正在合肥新桥机场进行除冰雪作业。 　　1月25日10时，中央气象台继续发布暴雪橙色预警，预计25日14时至26日14时，安徽南部、江苏南部、上海、浙江北部以及重庆东南部、贵州东北部、湖北东南部、湖南西北部等地有大雪，届时以上地区的机场也将持续受到不同程度的影响。据飞常准大数据显示，截止1月25日12时，当前全国应该执行的计划航班6690班（不含共享），不正常航班1595班，当前不正常航班比率23.8%，已经起飞航班准点3806班，准点率56.9%。 　　从降雪影响来看，全国23家机场正在下雪，7家机场大面积延误，2家机场关闭。其中大面积延误的机场有南京禄口机场、合肥新桥机场、杭州萧山机场、武汉天河机场、宜昌三峡机场、洛阳北郊机场、铜仁凤凰机场；关闭的机场则分别是阜阳西关机场和烟台蓬莱机场。 　　【合肥新桥机场】合肥新桥机场航班延误红色预警提示：1月25日，合肥新桥机场持续受降雪天气影响，机场跑滑摩擦系数不满足运行标准，机场从07:00至16:00关闭。 　　【洛阳北郊机场】因跑道积雪，洛阳北郊机场09:31至17:00跑道08/26关闭。 　　【杭州萧山机场】杭州萧山机场航班延误橙色预警：1月25日，受降雪天气影响，杭州萧山机场从25日06:00至26日01:00，通行能力下降60%左右。 　　【上海浦东机场】上海浦东机场航班延误黄色预警提示：1月25日，受降雪天气影响，上海浦东机场从25日07:00至26日01:00，通行能力下降30%左右。 　　【上海虹桥机场】上海虹桥机场航班延误黄色预警提示：1月25日，受降雪天气影响，上海虹桥机场从25日07:00至26日01:00，通行能力下降30%左右。 　　【铜仁凤凰机场】因积冰，铜仁凤凰机场08:48至14:00跑道04/22关闭。 责任编辑：赵梦星 
中宣部授予航天员群体“时代楷模”荣誉称号 2018-01-25 http://news.dailyqd.com/2018-01/25/content_418044.htm 　　12名航天员代表在时代楷模发布仪式现场，前排左起：费俊龙、杨利伟、聂海胜，后排左起：王亚平、张晓光、刘旺、景海鹏、翟志刚、刘伯明、邓清明、陈冬、刘洋。 　　人民网北京1月25日电 中央宣传部25日向全社会公开发布航天员群体的先进事迹，授予他们“时代楷模”荣誉称号。 　　中国人民解放军航天员大队是一支担负特殊任务的英雄部队，航天员群体是伴随着我国航天事业发展成长的英雄群体。航天员大队组建20年来，全体航天员始终牢记党和人民的期望重托，胸怀中国梦强军梦，矢志献身航天事业，精研苦训掌握飞天技能，锐意进取实现创新跨越，先后圆满完成6次载人航天飞行任务，为我国载人航天事业发展作出了卓越贡献，11人被党中央、国务院、中央军委授予“航天英雄”“英雄航天员”荣誉称号，1人被授予“八一勋章”。2017年八一前夕，中央军委主席习近平签署通令给中国人民解放军航天员大队记一等功。 　　近一段时间以来，航天员群体的先进事迹集中宣传报道后，在全社会引起热烈反响。广大干部群众特别是部队官兵和青年学生认为，航天员群体是在强国强军伟大实践中涌现出来的时代楷模，是新时代革命军人的杰出代表和光辉典范。他们的先进事迹，充分体现了航天员群体“问鼎苍穹心向党”的坚定信念、“敢叫日月换新天”的创业豪情、“矢志一流谋超越”的进取精神、“计利当计天下利”的崇高境界，生动展示了担当民族复兴大任时代新人的良好精神风貌。大家纷纷表示，新时代意味着新起点新要求，新时代呼唤新气象新作为。要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，不断坚定“四个自信”，从航天员群体的先进事迹中汲取精神力量，满怀豪情地投身强国强军实践，爱国奉献、踏实工作，用奋斗实现伟大复兴梦想、创造美好幸福生活。 　　“时代楷模”发布以“我们的价值观、我们的中国梦”为主题，现场发布了航天员群体的先进事迹，宣读了《中共中央宣传部关于授予航天员群体“时代楷模”荣誉称号的决定》，播放了反映他们先进事迹的短片，中宣部负责同志为航天员代表颁发了“时代楷模”奖章和荣誉证书。发布单位有关负责同志，部队官兵、在京航天战线工作者及社会各界代表等参加发布仪式。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180125/74d43558840c1bd3ba2d01.jpg 
2018年国考笔试今放榜 面试名单将向社会统一公布 2018-01-25 http://news.dailyqd.com/2018-01/25/content_418014.htm 　　今日，2018年度国家公务员考试笔试成绩公布，此次国考的笔试合格分数线此前也已划定。据介绍，中央公务员主管部门将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试的人员名单，并面向社会统一公布。 资料图 中新社记者 武俊杰 摄 　　计划招录2.85万人 113.4万人参加笔试 　　本次国考共有120多个中央机关及其直属机构和参照公务员法管理的单位参加，计划招录2.85万人，笔试在2017年12月10日进行。 　　根据国家公务员局的介绍，本次国考共有165.97万人通过用人单位的资格审查，113.4万人实际参加考试，参加考试人数与录用计划数比例约为40:1。 　　1月24日，国家公务局公布了国考笔试的合格分数线。报考省级以上(含副省级)职位的合格分数线为：总分不低于105分，且行政职业能力测验不低于60分。 　　报考市(地)、县(区)级职位的合格分数线为：总分不低于90分，且行政职业能力测验不低于50分。 　　此外，西部地区和艰苦边远地区市(地)、县(区)级职位，大学生村官、“三支一扶”等服务基层项目人员定向招录职位，非通用语职位，特殊专业职位等，这些给予政策倾斜职位的合格分数线为：总分不低于85分，且行政职业能力测验不低于45分。 　　银监会、证监会和公安机关人民警察职位的公共科目分数线按照职位所属层级划定，且专业科目考试不低于45分。 资料图 中新社发 韦亮 摄 　　面试名单确定后将向社会统一公布 　　根据国家公务员局的介绍，今年划定合格分数线时，既考虑到新录用公务员必须具备的基本素质，又兼顾了不同职位层次对公务员能力的不同要求，对省级以上(含副省级)职位和市(地)、县(区)级职位采取了分层划线的方法，同时对西部地区和艰苦边远地区基层职位予以一定的政策倾斜。 　　在笔试中胜出的考生，将面临更为激烈的面试环节。 　　据介绍，中央公务员主管部门将根据各职位规定的面试比例，按照笔试成绩从高到低的顺序，确定各职位参加面试的人员名单，并面向社会统一公布。 　　面试工作由各招录机关具体负责组织实施，根据招考实施方案，面试工作将于今年3月底前完成。面试前，招录机关将在中央机关及其直属机构2018年度考试录用公务员专题网站上发布面试公告，载明面试人员名单、面试最低分数线、面试时间、面试地点、联系方式以及其他须知事项。 　　对于公共科目笔试合格人数未达到规定的面试比例的部分职位，中央公务员主管部门将在2018年1月和5月组织两次公开调剂。 资料图：2016年11月27日，11月27日，福州一公务员招考笔试考点，考生在寻找考场。张斌 摄 　　国考面试怎么进行？ 　　通过笔试，从百万国考大军中脱颖而出的考生，如何在面试环节展开第二轮比拼？ 　　据专家介绍，国考的面试环节一般采取结构化面试、无领导小组讨论等形式，均为考生现场获知题目现场答题。 　　面试考官一般是由7或9人组成，组长为主考官。考官分别由组织人事部门、专家学者或招考单位人员担任。不同部门和省份的面试考官数量不尽相同，一般不少于5人，不多于10人，多为7～9人。 　　专家表示，国考的面试环节主要考察考生的语言组织和表达，综合分析和逻辑思维，反应速度和临场应变等方面的能力。 　　对于面试环节的考试纪律，2015年，中组部、人社部和国家公务员局联合下发《公务员录用面试组织管理办法(试行)》。这份《办法》从面试试题命制到考场纪律，再到考官管理都作出详细规定。 　　需要提醒的是，本次国考前夕，国家公务员局考试录用司曾发布名为《诚信报考 从我做起》的通知，通知中特别提醒考生“诚信守约”。 　　通知称，进入面试以后环节的考生，不临时随意放弃面试资格和录取资格，以免错失实现职业理想的机会，影响其他考生权益和招录机关的正常补员需求。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180125/d8cb8a9d557c1bd3776201.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180125/d8cb8a9d557c1bd3776f02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180125/d8cb8a9d557c1bd3777b03.jpg 
世界生命科学重大突破！ 两只克隆猴在中国诞生 2018-01-25 http://news.dailyqd.com/2018-01/25/content_418017.htm 　　新华社北京1月25日电 用一把毫毛，变出千百个一模一样的猴子——《西游记》里的神话正在成为现实。克隆猴“中中”和她的妹妹“华华”在中国诞生近两个月！北京时间1月25日，它们的“故事”登上国际权威学术期刊《细胞》封面，这意味着中国科学家成功突破了现有技术无法克隆灵长类动物的世界难题。 　　在中国科学院神经科学研究所非人灵长类平台，记者见到克隆猴“中中”和“华华”正在恒温箱里嬉戏。姐姐比妹妹大10天，除了个头略有差异，“姐妹”俩几无分别。 　　“姐妹”俩的基因，来自同一个流产的雌性猕猴胎儿。科研人员提取了这个猕猴胎儿的部分体细胞，将其细胞核“植入”若干个“摘除”了细胞核的卵细胞，结果产生了基因完全相同的后代，这个过程也就是克隆。 　　“这是许多专家认为不可能实现的重大技术突破。”国际细胞治疗学会主席约翰·拉斯科这样点评中国科学家的成果，“利用聪明的化学方法和操作技巧，攻克了多年来导致克隆猴失败的障碍。” 　　自1996年第一只克隆羊“多利”诞生以来，20多年间，各国科学家利用体细胞先后克隆了牛、鼠、猫、狗等动物，但一直没有克服与人类最相近的非人灵长类动物克隆的难题。科学家曾普遍认为现有技术无法克隆灵长类动物。 　　中科院神经科学研究所孙强团队经过5年努力，成功突破了世界生物学前沿的这个难题。利用该技术，科研团队未来可在一年时间内，培育出大批基因编辑和遗传背景相同的模型猴。 　　“这是世界生命科学领域近年来的重大突破。”中科院神经所所长蒲慕明院士说，克隆猴的成功，将为阿尔茨海默症、自闭症等脑疾病以及免疫缺陷、肿瘤、代谢性疾病的机理研究、干预、诊治带来前所未有的光明前景。 　　孙强说，这意味着中国将率先建立起可有效模拟人类疾病的动物模型，既能满足脑疾病和脑高级认知功能研究的迫切需要，又可广泛应用于新药测试。（记者陈芳、董瑞丰） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180125/d8cb8a9d557c1bd379f30f.jpg 
第十一批民航旅客不文明行为记录发布 159人上榜 2018-01-24 http://news.dailyqd.com/2018-01/24/content_417942.htm 　　法制网北京1月24日讯 记者梁士斌近日，中国航空运输协会发布了第十一批民航旅客不文明行为记录，159名旅客因为乘机过程中的不文明行为被记录。这是该记录发布近两年来，单批公布名单最多的一次。 　　资料图：旅客在机场办理登机手续。中新社记者 泱波 摄 　　据了解，该批旅客不文明行为记录涵盖了2017年4月至11月的民航旅客不文明行为，这也是该批记录名单几乎与此前10批不文明记录总和接近的原因。数据还显示，该批记录涵盖的8个月中每个月的旅客不文明行为记录均超过两位数，高峰出现在2017年10月，当月有35位旅客的不文明行为被记录，2017年6月和7月的旅客不文明行为记录分别也包括了25位和26位旅客。 　　和以往发布的民航旅客不文明行为记录相比，第11批民航旅客不文明记录还暴露出一些新情况，值得乘机旅客注意。如，不文明行为的发生地除了安检通道、航站楼内、登机口、机坪和客舱等5大民航旅客不文明行为高发区域外，在本批不文明记录中还出现了新位置——机场道口。2017年8月，就有两位旅客因为在机场道口扰乱秩序，而被予以行政处罚，并各被记录不文明行为一年。而一位在安检现场扰乱航空运输秩序的旅客，则是因为其发布了“机场安检区您就原地爆炸吧”的微博内容，被行政罚款500元，并记录其不文明行为一年。 　　此外，4位外籍旅客分别因为强占他人座位、强行登机、攻击安全员以及机上违规使用电子设备而“上榜”。 　　在该批发布的总共159件旅客不文明行为记录中，包括了36件在机上违规使用电子设备而受到相关处理的旅客。虽然国内诸多航空公司新近根据民航局相关规章，允许旅客在飞机上使用具有“飞行模式”的手机，但旅客也要注意，机上使用手机也需要满足如下条件：在空中须关闭便携式电子设备的蜂窝移动通信功能(语音和数据)，在低能见度飞行阶段(II类与III类进近和着陆及低能见度起飞)和飞机疑似受到便携式电子设备干扰等特殊情况下，应禁止使用。相关要求还指出，在飞行期间，当机长发现存在电子干扰并怀疑该干扰来自机上乘员使用的便携式电子设备时，机长和机长授权人员应当要求其关闭这些便携式电子设备；情节严重的应当在飞机降落后移交地面公安机关依法处置，并在事后向局方报告。 　　根据《民航旅客不文明行为记录管理办法》(试行)，民航旅客不文明行为是指因扰乱航空运输秩序且已危及航空安全，造成严重不良社会影响，或依据相关法律、法规、民航规章应予以处罚的行为。主要分为十类，即堵塞、强占、冲击值机柜台、安检通道及登机口(通道)的；违反规定进入机坪、跑道和滑行道的；强行登(占)、拦截航空器的；对民航工作人员实施人身攻击或威胁实施此类攻击的；强行冲击驾驶舱、擅自打开应急舱门的；故意损坏机场、航空器内设施设备的；违反客舱安全规定，拒不执行机组人员指令的；在机场、航空器内打架斗殴、寻衅滋事的；编造、故意传播虚假恐怖信息的；妨碍民航工作人员履行职责或者煽动旅客妨碍民航工作人员履行职责的，以及其它扰乱航空运输秩序、造成严重不良社会影响或依据相关法律、法规、民航规章应予以处罚的行为。 　　中国航空运输协会相关负责人表示，一年一度的春运即将来临，每年春运除了客流量增大外，还面临着冰雪、大雾等特殊天气频发的挑战，加上客流返乡、出游的计划安排较为紧凑，旅客更易出现急躁情绪，请各位旅客提早关注天气信息，合理安排行程，在遇到特殊天气等不可抗力造成行程受阻时，请理性、合法地维护自身权利，共同营造文明、和谐的出行环境。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180124/74d43558840c1bd26bd806.jpg 
澳门951名保送生获内地高校录取 人数创新高 2018-01-24 http://news.dailyqd.com/2018-01/24/content_417941.htm 　　新华社澳门1月24日电记者24日从澳门特区政府高等教育辅助办公室获悉，2018年中国普通高等学校联合招收澳门保送生的录取工作已顺利完成，共有951名澳门学生被录取，创历史新高。 　　今年共有41所澳门中学推荐1077名应届高中毕业生参加保送生考试，792名学生获录取，而参加“征集志愿计划”考试，重新选择志愿及专业并获录取的考生有159名。今年共有951名学生获录取，较去年的723名增加超过三成，创下历史新高。 　　据统计，录取学生中报考学校最多的前三个省市分别为广东、北京和上海，热门报考专业前五位依次为师范类与教育学类、临床医学、经济学类、工商管理类、新闻与新闻传播学类。录取人数超过招生名额的高校有清华大学、中央音乐学院、天津大学、南开大学等22所高校。 　　今年共有74所内地高校向澳门提供1013个保送名额，比2017年的930个增加83个。同时，还有5所内地职业技术学校向澳门提供100个保送名额。 责任编辑：赵梦星 
今年春运期间大部地区气温或偏高 对民航等影响较小 2018-01-24 http://news.dailyqd.com/2018-01/24/content_417912.htm 　　今年春运期间大部地区气温或偏高 　　气象条件对公路、民航、铁路等影响相对较小 　　中国气象局23日启动2018年春运气象保障服务工作。据国家气候中心预测，今年春运期间，全国大部地区气温偏高，但冷暖波动较大。预计，除东北北部、内蒙古东北部、华南南部、西南南部气温较常年同期偏低外，全国其余地区气温接近常年同期到偏高，其中内蒙古中西部、西北地区中部、西南地区西北部、西藏偏高1摄氏度至2摄氏度。 　　专家表示，今年春运期间，正值冬春转换时段，是低温、雨雪、冰冻、大风、雾霾等气象灾害的多发期。东北东部、西北地区东南部、西南地区南部及新疆北部、内蒙古西部等地降水偏多，全国其余大部地区降水正常到偏少。江苏南部、安徽南部、湖北东部、湖南东部、上海、浙江、江西、福建、广西东北部、广东北部降水偏少，其中浙江南部、江西中南部、湖南东部、福建、广东北部偏少二成至五成。气象条件对全国春运公路、民航、铁路等影响也相对较小。 　　此外，大气污染扩散气象条件总体较差。预计春运期间东亚冬季风强度偏弱，欧亚中高纬大气环流总体以纬向环流为主，大气污染扩散气象条件总体较差，其中京津冀和长三角大气污染扩散条件偏差，珠三角偏好。 　　专家表示，今年春运期间天气条件总体影响偏小，但仍要关注阶段性、局地性天气影响：内蒙古东北部、东北北部、新疆北部等地可能出现阶段性强降温、强降雪过程，将对公众日常出行和交通运输造成不利影响；西北地区东南部、黄淮西部、江汉、西南地区南部、华南西部等地可能出现阶段性雨雪天气过程，对交通运输造成不利影响；东部地区尤其是京津冀、长三角等地区大气污染扩散气象条件偏差，需预防低能见度天气对交通运输以及重污染天气对人体健康的不利影响；江南、华南地区温高雨少，风干物燥，发生火灾的风险大。 责任编辑：林洁 
中国首颗高通量通信卫星“上岗” 旅客有望空中上网 2018-01-24 http://news.dailyqd.com/2018-01/24/content_417910.htm 　　新华社北京１月２３日电 记者从国防科工局、国家航天局获悉，２３日我国首颗高通量通信卫星实践十三号在轨交付，正式投入使用。实践十三号卫星投入使用后，将纳入“中星”卫星系列，命名为“中星十六号”卫星。该星创造了我国及世界通信卫星多个“首次”，可实现偏远地区的移动通信基站接入及其他行业应用，能满足航空、航运、铁路互联网用户接入需求。 　　资料显示，实践十三号卫星是我国自主研发的新一代高轨技术试验卫星，于２０１７年４月１２日在西昌卫星发射中心成功发射，在轨测试期间，圆满完成了平台技术和载荷技术两大类，高效热控技术、锂离子蓄电池技术、电推进技术、高轨激光通信系统、Ｋａ频段宽带通信载荷系统等１１个试验项目。 　　航天科技集团五院通信卫星事业部总师李峰表示，实践十三号卫星创造了我国及世界通信卫星多个“首次”。包括：首次在我国通信卫星上应用Ｋａ频段宽带技术，标志着我国卫星通信进入高通量时代；首次在国际上开展高轨卫星与地面的双向激光通信试验，使我国成为国际上首个掌握该项技术的国家；首次在我国高轨长寿命通信卫星上工程化应用地球敏感器、Ｋａ频段宽带接收机等国产化产品，改变了相关产品长期依赖进口的现状；首次在我国卫星上配置电推进分系统来完成全寿命期的轨道位置定点工作，推动我国卫星平台技术全面跨入电推进时代等。 　　李峰介绍，实践十三号卫星主要为中国地区等区域用户提供服务，可实现偏远地区的移动通信基站接入及其他行业应用，广泛应用于企业专网、远程教育、医疗、互联网接入、数字新闻采集、机载船舶通信和应急通信等领域。该星可方便用户快速接入网络，下载和回传速率最高可达１５０Ｍｂｐｓ和１２Ｍｂｐｓ，能满足航空、航运、铁路互联网用户接入需求。此外，实践十三号卫星还具有快速部署、建设周期短等优势。 　　据悉，与一般通信卫星相比，高通量卫星具有容量大、速率高、价格低、终端轻便、组网快捷等独特优势。后续，我国还将部署超大容量的高通量卫星，预计到２０２０年，形成可覆盖中国全境以及亚太地区，容量接近２００Ｇｂｐｓ的通信能力，有力满足“宽带中国”和国家“一带一路”建设工作对宽带通信的需求。（记者 胡喆） 责任编辑：林洁 
北京冬奥会吉祥物2019年初发布 场馆同年底建成 2018-01-23 http://news.dailyqd.com/2018-01/23/content_417809.htm 　　人民网北京1月23日电据北京市政府新闻办公室官方微博消息，22日晚，北京市规划国土委、市发改委、北京市冬奥组委有关部门一把手做客由北京市政府办公厅主办的“市民对话一把手”节目，介绍北京市城市总体规划、京津冀协同发展以及筹办冬奥会残奥会情况。 　　北京冬奥组委新闻宣传部部长、市委宣传部副部长常宇和北京冬奥组委规划建设和可持续发展部常务副部长刘玉民介绍，北京冬奥会共有26场馆，其中北京赛区有13个场馆，大部分利用2008年奥运会遗产改造建设，由现有场馆改造的场馆也将在2018年年中陆续建设，目前场馆建设整体进展十分顺利。今年北京冬奥会各项筹备工作将全面展开，所有比赛场馆在2019年底左右建成，为下一步测试赛作准备。此外，2019年初，吉祥物就会正式发布。 　　刘玉民披露，全新建设的大道速滑馆，也被形象地称为“冰丝带”，即将进行基础施工和主体结构施工。延庆赛区的雪车、雪橇、高山滑雪、单板滑雪、自由式滑雪等场馆的施工进展也非常顺利。 　　刘玉民同时表示，北京冬奥会新建场馆也考虑到赛后利用，如大道速滑馆将提供超过1万平方米冰面，一年四季向社会开放。   责任编辑：赵梦星 
电梯劝烟猝死案二审宣判 劝烟者无责 不用赔钱 2018-01-23 http://news.dailyqd.com/2018-01/23/content_417807.htm 　　备受全国关注的“电梯劝烟猝死案”于1月23日在河南郑州市中级人民法院驻经开区综合审判庭二审公开宣判。记者从当事人劝阻吸烟者杨先生的代理律师处了解到，据（2017）豫01民终14848号判决书，法院驳回了死者家属田女士的诉讼请求，一审中判决杨先生补偿田女士1.5万元的判决结果也被纠正，一审二审共计1.4万余元诉讼费由田女士承担。 　　      　　大约半年前，因在小区电梯里劝一名老汉不要抽烟，引发争执，老人情绪激动心脏病发作离世。家属将杨君告上法庭，要求40余万元的赔偿，11月1日，该案二审在郑州市中级人民法院驻经济技术开发区综合审判庭开庭。 　　【回顾】电梯里劝“禁烟” 被劝者突发心脏病离世 　　杨君的二胎宝宝5个多月了，事发时，他的妻子即将临盆。 　　作为医生，杨君深知抽二手烟的危害，在医院他常劝阻病人，在公共场合，有朋友在密闭空间抽烟，他也会劝上几句，尤其是妻子怀孕后。 　　今年5月2日上午9点多，杨君准备外出，从14层进入电梯后，发现一名老人正在抽烟，电梯内烟味很浓，出于职业敏感，他劝老人不要在电梯内抽烟。 　　物业把两人劝离，杨君去取快递，返回路过物业办公室时，老人已心脏病发作离世。 　　 　　对老人的家人来说，5月2日是不忍回顾的一天。老人冯清（化名）今年69岁，曾有心脏病史，但事发当天身体并无大碍。因抽烟问题与邻居发生争执，诱发心脏病离世，这让家人很难接受。 　　家属认为，杨君无故与冯清发生争执，又大声呵斥，导致其心脏病发作，应对家人作出赔偿。随后，杨君被冯清家属诉至金水区人民法院，追究共计40万余元民事赔偿。 　　9月4日，金水区人民法院对此案做出一审判决，认为冯清在电梯内抽烟导致双方发生语言争执，冯清猝死，这个结果是被告未能预料到的，被告的行为与冯清死亡没有必然的因果关系。 　　但冯清确实是在与被告发生言语争执后猝死，依照《侵权责任法》规定，受害人和行为人对损害的发生都没过错的，可以根据实际情况，由双方分担损失。根据公平原则，法院酌定杨君向冯清家属补偿1.5万元。 　　杨君说，老人突然离世，他也很难过，即便家属不索赔，他发自内心也想给予家属一定补偿，但这个补偿是出于人道主义的捐赠，不是赔偿。“我认为这件事情我没有过错！” 　　 　　随后，冯清家属提起上诉，二审于11月1日在郑州市中级人民法院驻经济技术开发区综合审判庭开庭。双方围绕杨君与老人去世之间是否存在因果关系展开辩论。 　　杨君委托代理人、河南风向标律师事务所律师单艳伟认为，老人心脏病突发，是其自身存在的疾病，并非杨君所致，也非杨君可预料的。 　　根据《郑州市公共场所禁止吸烟条例》第十条规定：公民有权制止在禁止吸烟的公共场所的吸烟者吸烟。杨君在自己所处的环境遭到污染后积极行使了自己作为公民的监督权利，这种行为并不会造成死亡的结果。反倒是老人在明知自己有心脏病的情况下，任情绪激动，将本来是一件利人利己的好事酿成了悲剧。 　　冯清家属认为，电梯运行是很短暂的过程，如果说杨君认为抽烟对其造成侵害，电梯到达一楼后他可以选择自行离开，但事实上双方在电梯内进行了2分钟的争吵。 　　法院并未当庭宣判。 　 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180123/74d43558840c1bd114f80e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180123/74d43558840c1bd114fb0f.jpg 
公安部：出入境证件可省内就近办理 免费照相 2018-01-23 http://news.dailyqd.com/2018-01/23/content_417779.htm 　　 　　推出8项出入境便利措施，外省籍直系亲属可在省内就近办证，半数出入境人员可自助通关 　　昨日，公安部举行例行新闻发布会通报称，公安部将集中推出八项出入境便利措施，涉及就近办证、自助办证、免费照相、外籍华人办证、边检自助通关等多个方面，于2月1日起实施。 　 　　新措施规定，省内居民可在全省范围内办理出入境证件。申请人可在户籍所在地省内向任一县级以上公安出入境管理机构申请普通护照、往来港澳台通行证及签注。 　　同时，省内居民可在全省范围内自助办理往来港澳台旅游签注，并可自助查询往来港澳台签注剩余次数。申请人持本省、区、市公安出入境管理机构签发的电子往来港澳通行证、电子往来台湾通行证，可在省、区、市内任一往来港澳台签注自助设备办理往来港澳台旅游签注及查询往来港澳台签注剩余次数。 　　新措施同时规定，符合条件的外省居民今后可就近办理出入境证件。本市户籍居民的外省户籍配偶、子女、父母，可在该户籍居民所在城市就近申请普通护照、往来港澳通行证及签注、往来台湾通行证及签注。 　 　　按照新规，公安出入境受理窗口为申请人提供免费出入境证件照相服务(不含打印纸质相片)，暂不具备条件的窗口，应为未携带出入境证件相片或相片不符合《出入境证件相片照相指引》标准的申请人提供免费出入境证件照相服务(不含打印纸质相片)。 　　公安部还将大力推进自助通关服务。使用边防检查自助查验通道出入境的中外旅客，可以在自助查验通道后方的自助打印机上免费打印最近一次自该口岸出境或入境的记录凭证。该出入境记录凭证与边检机关加盖在出入境证件上的中国边境检验讫章具有同等效力。 　　同时，公安机关还为外籍华人提供签证、居留便利。对来华探望亲属、洽谈商务、开展科教文卫交流活动及处理私人事务的外籍华人，公安机关出入境管理机构可按规定签发5年以内多次入境有效签证；对在当地工作、学习、探亲以及从事私人事务需长期居留的外籍华人，可按规定签发有效期5年以内的居留许可。 　　变化1 　　外省籍直系亲属可在省内就近办证 　　据公安部出入境管理局局长曲云海介绍，新措施出台后，省内居民可在全省范围内办理出入境证件，省内居民的外省籍家庭成员也可在省内居民户籍所在城市就近办理出入境证件，且无需提交居住证明材料，免于在居住地和户籍地之间往返奔波，让更多的人可在“家门口”办证。 　　记者注意到，2012年以来，公安部在部分具备条件的省份推行了本省居民省内就近办理因私出入境证件措施，但前提是申请人须在申请地居住满一年以上。曲云海表示，随着经济社会发展，人口流动更加频繁，上述限定居住时间的省内就近办证措施已不能很好地满足百姓需求。 　　新措施实施后，各地申请人可在户籍所在省内任一县级以上公安出入境管理机构申请部分因私出入境证件，无需提供居住证明材料。 　　此前，公安部曾于2013年7月起在部分城市实施本市户籍居民的外省籍配偶和未满16周岁子女可就近申请部分因私出入境证件的便利措施。 　　“随着经济社会发展和交通、住宿等条件的大幅改善，本市户籍居民的外省籍直系亲属，特别是父母和成年子女，在本市生活或经常性往来越来越普遍，跨省就近办证的需求也越来越突出。”曲云海表示，为此公安部决定进一步优化上述措施并推广至全国，取消对外省籍子女的年龄限制，并将外省籍父母纳入受惠人群范围。 　　该措施实施后，符合条件的申请人就近申请证件时，除提交常规申请材料外，还需交验本市户籍直系亲属身份证原件和相关亲属关系证明材料，即配偶关系交验结婚证、子女关系交验出生证明、父母关系提交其本市户籍子女出具的书面说明，无需再提供居住证明材料。 　　变化2 　　更多出入境人员可自助办证和通关 　　记者注意到，公安部此次集中推出的八项新措施中涉及自助通关、自助办证、自助查询等多项智能化出入境服务。今后，更多出入境人员可以自助通关，更多申请人可以通过自助办证设备24小时随时申请、查询往来港澳台签注。 　　来自公安部的统计数据显示，目前全国900多个县级以上公安出入境管理机构已投放7600余台往来港澳台签注自助办理设备。但由于信息通联、设备容量等原因，大部分只能服务本市居民自助办证。而新措施实施后，本省居民可在省内自助办理往来港澳台旅游签注，以及查询往来港澳台签注剩余次数，24小时服务，即来即办、立等可取。 　　不过，公安部同时提醒，鉴于赴港澳台个人旅游签注仅在部分城市开办，因此开办个人旅游城市的非本市户籍居民，须在取得居住证的前提下方可自助办理个人旅游签注。 　　为减少出入境人员候检时间，公安机关还将进一步加强边检自助查验通道建设。出入境人员使用边检自助通关时只需刷脸、按指纹即可完成边检查验手续，人均通关时间不足10秒。曲云海透露，公安部将在2018年实现自助通关旅检口岸比例由目前的35.8%提高至50%，自助通关人数提高到出入境人员总数的50%。 　　变化3 　　外籍华人入境签证放宽至5年多次有效 　　值得一提的是，新措施还为外籍华人来华签证、居留提供了便利。此前，公安部在部分重点区域施行向外籍华人签发长期签证、居留许可的政策，如今将推广到全国施行。 　　按照新规，符合条件的外籍华人入境签证由之前最长1年多次有效，放宽至5年内多次有效；居留许可期限由之前最长不超过3年，延长至5年。 　　曲云海表示，近年来，公安部会同有关部门推出一系列便利外籍华人来华政策措施，鼓励和吸引更多外籍华人参与我国经济社会建设，为服务经济社会发展、聚集创新创业人才发挥了积极作用。 　　“在全国范围对外籍华人实施长期签证、居留政策，让外籍华人‘回家’更方便，使他们更踏实地在国内工作、学习、生活。”曲云海说。(记者许雯) 责任编辑：林洁 
国家安监总局：煤矿从业人员应至少具备初中学历 2018-01-23 http://news.dailyqd.com/2018-01/23/content_417784.htm 　　据国家安全监管总局网站消息，国家安全监管总局近日出台《煤矿安全培训规定》，自3月1日起，煤矿从业人员的学历门槛、安全培训将有硬要求。规定要求，煤矿从业人员应当具备初中及以上文化程度，2018年6月1日起新上岗的煤矿特种作业人员应当具备高中及以上文化程度。 　　规定要求，煤矿企业应当建立完善安全培训管理制度，制定计划、明确机构、配备人员，用于安全培训的资金不得低于教育培训经费总额的百分之四十。不具备安全培训条件的煤矿企业应当委托具备安全培训条件的机构进行安全培训。 　　煤矿企业主要负责人和安全生产管理人员应当自任职之日起六个月内，通过煤矿安全培训主管部门组织的安全生产知识和管理能力考核。之后每三年考核一次。考试不合格的，可以补考一次，经补考仍不合格的，一年内不得再次申请考核。考核部门应当告知其所在煤矿企业或其任免机关调整其工作岗位。 　　按照规定，国家煤矿安全监察局负责中央管理的煤矿企业总部主要负责人和安全生产管理人员考核工作。省级煤矿安全培训主管部门负责本行政区域内前款以外的煤矿企业主要负责人和安全生产管理人员考核工作。国家煤矿安全监察局和省级煤矿安全培训主管部门将定期组织考核，并提前公布考核时间。 　　规定要求，煤矿从业人员应当具备初中及以上文化程度，其中煤矿矿长、副矿长、总工程师、副总工程师应当具备煤矿相关专业大专及以上学历，具有三年以上煤矿相关工作经历；煤矿安全生产管理机构负责人应当具备煤矿相关专业中专及以上学历，具有二年以上煤矿安全生产相关工作经历。煤矿特种作业人员应当具备初中及以上文化程度，并且具有煤矿相关工作经历，或职业高中、技工学校及中专以上相关专业学历。2018年6月1日起新上岗的煤矿特种作业人员应当具备高中及以上文化程度。 　　规定要求，煤矿安全培训主管部门和煤矿安全监察机构应当对煤矿企业安全培训情况进行监督检查，发现违法行为的，依法给予行政处罚。考核部门还应当建立煤矿企业安全培训随机抽查制度，制定现场抽考办法，加强对煤矿安全培训的监督检查。 　　煤矿企业若存在主要负责人和安全生产管理人员未按照规定经考核合格、未按照规定对从业人员进行安全生产培训、未如实记录安全生产培训情况、特种作业人员未持证上岗等四类违规行为，由煤矿安全培训主管部门或者煤矿安全监察机构责令其限期改正，可以处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，并处五万元以上十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处一万元以上二万元以下的罚款。煤矿企业若存在安全培训制度、计划、机构、人员、资金、内容不到位，煤矿安全培训主管部门或者煤矿安全监察机构将责令其限期改正，可以处一万元以上三万元以下的罚款。 责任编辑：林洁 
公安部交管局部署春运交通安保：冰雪天气尽量不封路 2018-01-22 http://news.dailyqd.com/2018-01/22/content_417649.htm 　　据公安部交通管理局官方微博消息，日前，公安部交通管理局下发通知，对2018年春运交通安保工作进行再部署，要求各地提前开展排查整治，严禁不合格的车、不合格的驾驶人参加春运。加强交通应急管理，提高科学化、精细化水平，冰雪天气尽可能通过限速通行、间断放行、分车型放行、警车带道等措施引导车辆有序通过，尽量不封路。 中新社记者 杨艳敏 摄 　　2018年春运从2月1日开始，至3月12日结束。1月19日，公安部交通管理局下发通知，对春运交通安保工作进行再部署，要求各地公安交管部门认真贯彻发展改革委、交通运输部、公安部等9部门《关于全力做好2018年春运工作的意见》和李伟副部长1月8日全国春运电视电话会议讲话要求，切实做好2018年春运交通安保工作，全力保障春运期间全国道路交通安全畅通，为人民群众欢度新春佳节创造良好道路交通环境。 　　通知指出，2018年春运是党的十九大之后的第一个春运，社会更加关注，工作要求更高。特别是2018年春节时间较晚，节前交通流相对分散，节后探亲流、学生流、务工流返城集中，并且全国“两会”与元宵节相连、与春运高度重叠，交通安保工作容不得半点疏漏和懈怠。 　　通知要求，各地要提前开展排查整治，把隐患消除在源头、消除在春运启动之前。要提前清理重点车辆及驾驶人安全隐患，严禁不合格的车、不合格的驾驶人参加春运。要提前约谈提示重点运输企业和车主，督促企业落实安全主体责任。要提前排查辖区春运客流集中道路的安全隐患，及时报告政府督促交通运输部门增加完善交通安全设施和警示提示标志。要提前排查治理旅游交通安全隐患，积极协调交通运输、旅游、安监等部门强化冬季旅游交通安全监管，严防冬季旅游交通事故。 　　通知规定，各地要优化堵点交通组织，努力提高通行效率。要结合往年春运道路通行情况，组织对春运期间公路易拥堵路段进行全面排查，联合相关单位逐一采取治理措施，逐一制定交通疏导方案，逐一明确责任领导，加强督导督办。要提请政府督促交通运输部门合理安排公路养护施工作业，春运高峰时段要停止施工，严防施工造成拥堵。要协调保监部门组织保险行业在流量大的路段及服务区增设交通事故快处快赔服务点，快处快赔轻微交通事故。 　　通知指出，各地要加大执法检查力度，维护良好通行秩序。公路要全面启动交警执法站，依托公路交通安全防控体系，充分发挥视频监控系统和缉查布控系统作用，网上网下结合，并持续开展集中夜查行动，严格检查“两客一危一货”等重点车辆，严厉查处“三超一疲劳”等违法行为。农村要压实乡镇党委政府和村委会责任，充分发挥“两站”“两员”作用，加大对面包车超员、货车违法载人、酒后驾驶、无证驾驶等违法行为的劝导纠正力度。城市要狠抓秩序管理，严查酒驾醉驾，努力保障城市交通文明有序。 　　通知要求，各地要加强交通应急管理，全力应对恶劣天气。要加强部门联动，提前做好应急准备，重点督促交通运输部门和公路经营管理单位做好应对低温雨雪冰冻天气的物资、装备准备，确保及时铲冰除雪，最大限度保障道路通行条件。要会同交通运输部门建立健全恶劣天气应急联合指挥机制和路警联动处置机制，完善恶劣天气预警和应急信息发布机制。要提高应急管理科学化、精细化水平，冰雪天气尽可能通过限速通行、间断放行、分车型放行、警车带道等措施引导车辆有序通过，尽量不封路。 　　通知还要求，各地要强化宣传预警提示，营造平安春运氛围。要坚持提前提示、及时预警、宣传引导“三位一体”的做法，精心组织春运交通安全宣传，结合本地实际提前发布“两公布一提示”。春运启动后，要围绕春运重点时段、重点区域、重点路段、重点人群开展针对性的分类预警提示，引导群众安全有序通行。要联合相关部门、机构、爱心企业，充分发动群众，组织开展“温暖回家路”春运交通安全公益宣传、“交通违法随手拍”等活动。 　　通知强调，各地要热情提供便民服务，关心关爱交警辅警。要以“平安春运·交警同行”为主题，继续开展好春运“情满旅途”活动，组织交警辅警和志愿者，为过往群众提供指路、饮水、急救药品等便民服务。要真心关心交警辅警，强化执勤安全防护和职业保护。要坚持严格规范公正文明执法，切实加强民警执法权益保护工作，坚决维护国家法律尊严和警察执法权威。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180122/d8cb8a9d557c1bcf86b10e.jpg 
舌尖上的Made in China亮相全球 韩国泡菜被攻陷 2018-01-22 http://news.dailyqd.com/2018-01/22/content_417648.htm 　　舌尖上的“Made in China”惊艳全球 　　最近一段时间，韩国人被中国产泡菜“包围”了，意大利番茄酱的“中国身份”被揭秘了，西方人最爱吃的有“贵族食品”、“黑色黄金”之称的鱼子酱如今也可以中国制造了。 　　“Made in China”在世界饮食市场的频频刷屏，令一些国家惊叹不已又充满好奇…… 　　2018年1月17日，据韩联社报道，一向以泡菜自豪的韩国，去年竟然成为泡菜贸易中赤字的一方。而中国生产的泡菜因物美价廉，大举进入韩国市场，摆上了韩国人的餐桌。 　　韩国辛奇公司CEO洪金宽表示，韩国泡菜的传统家庭作坊氛围在现代社会已越来越难见到，人们早已习惯购买包装好的成品泡菜。一位泡菜师傅认为，如果不加以保护的话，韩国泡菜文化传统存在着失传的可能，这并非耸人听闻。韩媒惊呼韩国作为“泡菜宗主国”太丢脸了。 　　2018年1月15日，澳大利亚网球公开赛(简称澳网)在墨尔本拉开序幕，却因售卖中国生产的瓶装矿泉水，遭到了一些澳媒和网民的炮轰，甚至被贴上了“不爱国”的标签。一些澳大利亚网友觉得自己国家也不缺饮用水，为什么要从中国进口？简直是个“笑话”。也有澳网友称，从中国进口是正常的贸易往来，怎么就不可以？ 　　2018年1月7日，据德国之声电台网站报道，享誉世界的意大利番茄酱事实上并非来自意大利生产的西红柿，大多数是用中国生产的西红柿制造的，揭秘了意大利番茄酱的“身世之谜”。因为按照现行规定，食材在欧洲进行加工处理后，就不需标明原材料的来源国。奥地利电视台记者还拍摄了一部《来自中国的意大利番茄酱》纪录片，报道了中国产的西红柿都经历了哪些海外之旅，从而走向世界的。 　　2017年12月20日，据美国《时代》周刊网站报道，如今世界35%的鱼子酱都来自中国，而且这些鱼子酱不是便宜的替代品。中国浙江一家企业成功突围，使原来多出产于伊朗、俄罗斯等国的西方传统高级食材鱼子酱的主要来源地悄悄向中国转移，并打上了中国制造的标签，获得了国际市场的认可。“中国鱼子酱”不仅登上德国汉莎航空头等舱，还亮相奥斯卡晚宴、出现在G20杭州峰会欢迎晚宴上。 　　国外一些舆论表明：人们对“中国制造”的当地传统食品情感复杂。他们一面享受着中国饮食带来的便利生活，一面又担心被中国制造“侵占”；一面惊讶于中国饮食在制作工艺、品质上的提升，一面又用刻板印象进行否定。 　　其实，自古以来，美食就是国际文化交流中的使者。西食东渐、东食西传早已是中外饮食文化中的一道亮丽风景。正如韩国餐桌上出现中国泡菜一样，美式汉堡、俄罗斯大列巴、法国葡萄酒、意大利面和披萨等西式餐饮，也同样出现在了中国的餐桌上。 　　同时，食品贸易历来是国际贸易中的一个重要组成部分。它不仅带动了各国的进出口贸易，也为各国带来了切实的经济收益。 　　在互联网构建的“全球便利店”里，中国制造为“地球村”提供了中国式便利，也欢迎其他国家为世界民众提供更好的生活，更多元的选择。 　　(文字综合新华网、国际在线、环球时报、参考消息等) 责任编辑：林洁 
史无前例大救援！中方八天紧急搜救“桑吉”轮全纪录 2018-01-21 http://news.dailyqd.com/2018-01/21/content_417619.htm 　　央视网消息（焦点访谈）：十多天前的一个晚上，长江口外海域，一艘油船和一艘散货船意外相撞，油船桑吉轮随即起火燃烧并且持续剧烈燃爆，海面上火光、毒烟和油污四处弥漫。桑吉轮上装载了11.13万吨凝析油。凝析油也就是天然汽油，极其易燃易爆，燃烧之后还会分解产生一氧化氮、二氧化碳、硫氧化物等有毒的烟雾。和以往那些海上事故不同，运载十几万吨凝析油的油轮起火爆燃，在世界海难救援史上没有先例，而且事故地点风大浪急，又远离海岸，怎么实施救援，是一个世界级的难题。 　　从撞船到“桑吉”轮沉没，这八天里究竟发生了些什么？ 整个事件还是要从2018年1月6日的那个晚上说起。当晚，首先发现两艘商船碰撞起火的是正行驶在返港途中的中国渔船——浙岱渔03187船的船员。 　　撞船事故发生以后，装载了10多万吨凝析油的“桑吉”号油轮发生剧烈燃烧，瞬间化为一片火海。中国海上搜救中心接到了求救信号。确定了撞船的位置后，中国派出包括专业救助船、海事执法船奔赴事故现场进行援救，同时协调过往商船、以及周边的数艘中国籍渔船赶往现场参与搜救。 　　浙岱渔03187船的船长郑磊说：“遇到这样的事情，每个人都会救的，只是我遇上了。” 　　在距离两艘相撞船舶不到一海里的海面上搜寻几圈后，渔民们发现并救起了“长峰水晶”轮全部21名船员。但是“桑吉”轮因为正在猛烈燃烧，事故现场一片火海，烟雾浓重，并不断发生燃爆，渔船无法靠近。 　　2018年1月7日凌晨4时左右，第一艘专业的救助船 “东海救101”轮到达事故现场。 　　中国海上搜救中心指挥协调处处长王洪涌告诉记者：“船航行的速度是比较慢的，最快也就是15节到20节之间，经过8个小时才赶到了现场，从（航行）速度上已经是比较快的了。” 　　到达现场后救援人员发现，此时的“桑吉”轮处于漂浮状态，船体倾斜，正在持续剧烈燃烧、火势凶猛，不时伴有燃爆。随后到达现场的“东海救117”船和“东海救101”船立即展开了搜救。 　　交通运输部东海救助局东海救101轮船长徐卫国对记者说：“我们在西面大概是十几海里之外，就闻到了一股刺鼻的味道。周围其他船不断地在问我们这个船的信息，作为现场指挥船，就立即指挥他们开始水面的搜救。”很快，中国海上搜救中心协调的救援船舶也陆续抵达。 　　王洪涌说：“我们的专业救助船，都是多功能的。实际上，‘东海救101’第一时间到了现场之后，也曾经试图采取灭火行动，但是，因为现场条件确实非常恶劣，火势大，爆燃频率高。”此时，在上海海事局的指挥大厅里，消防、公安、油运公司组成的专家组，正在对火势的情况进行研判。“ 　　上海海事局副局长谢群威说：”当天（7号）的专家会开到了晚上，因为考虑到这是一起凝析油，凝析油的燃烧性质是极易燃易爆的，燃烧也不稳定，同时含硫量高，现场会有大量的浓烟、毒气，对我们的灭火人员会造成非常不利的影响。“ 　　中国的救援船舶和人员几次试图靠近”桑吉“轮，寻找生还者，但是因为”桑吉“轮不断发生燃爆，而且船体周围笼罩着浓烟和剧毒气体，几次尝试都没有成功。 　　溢油应急专家朱生凤博士表示：”因为轻质油在这么短时间内，大量的燃烧过程当中，有可能全船都会爆炸。现场燃烧不充分的滚滚浓烟里面是含有硫化氢的，这对我们现场救援工作带来了巨大的挑战，让我们救援工作非常的难以展开。稍有不慎，救援人员就会有生命危险。“ 　　1月8日上午10点左右”东海救117“轮，在事发水域发现并打捞起1具身着浸水保温服的人员遗体，初步判断为”桑吉“轮遇险船员。交通运输部则继续全力组织我国的海事执法船、专业救助船、海警巡逻船和过往商船、渔船开展失联人员搜救工作，但是始终没有机会能接近”桑吉“轮。 　　国家海洋局环境预报中心高级工程师李云告诉记者，从事故发生一直到12日，海况都是比较恶劣的，风力可以达到6到8级，浪高3到5米。这样一个海洋状况，对救援工作造成很大的困难。即使在这样的恶劣条件下，对于伊朗船员的救援，中国依然没有放弃。一边继续在海面上搜救的同时，还在关注着灭火的时机和机会。 　　交通运输部东海救助局救助指挥处处长蒋文辉说：”除了前面当时现场前头一号舱跟首间舱的位置，后面整个都是在燃烧、爆炸以及浓烟覆盖中，包括我们后面的那个生活区，整个在爆炸和燃烧、浓烟中。“ 　　1月10日，专业救助船 ”深潜号“”德深“以及”东海救101“轮冒着难船随时可能爆炸的巨大风险，抵近”桑吉“轮实施灭火作业。但是13时35分，”桑吉“轮船艏位置再次发生了爆燃。1月12日，一艘日本救助船也加入到为”桑吉“轮泡沫灭火作业，但灭火效果并不明显、火势依然无法控制。 　　对此，朱生凤表示，目前只有通过浇泡沫，或者是用封闭的二氧化碳，跟氧气隔开这种方法，才能够灭得掉，这是油类着火的一个特点所决定的。但是，由于”桑吉“轮着火以后，有十几万吨的轻质油在那里燃烧，现场也没有办法找到足够多的泡沫或者是足够大的盖子给它扣上，让它跟空气隔绝，所以现场灭火是非常困难的。 　　尽管此时 ”桑吉“轮船员生还的希望已经十分渺茫，但是抱着一线希望，现场的搜救工作始终没有停止。交通运输部又从山东、浙江等地调集大型船舶，并协调日、韩船舶开展海空立体扩大搜救，累计搜寻海域面积约8800平方公里。 　　与此同时，国家海洋局海洋预报中心的工作人员也在实时监测事故海域的风、浪等海洋环境预报，等待选择合适的时间窗口开展登船救援工作。 　　1月13日的上午8时35分，冒着难船随时可能爆炸的巨大风险，”深潜号“通过吊篮运送4名搜救人员登上了”桑吉“轮。 　　登轮之后，搜救人员在自身生命面临极大危险的情况下对”桑吉“轮驾驶台，以及失联人员可能存在的场所进行勘察。在主甲板的一个生活舱搜寻时，救援队员明显感觉到，温度在一点点升高。 其中一位搜救人员说，当时他们在一个主甲板的生活舱里面去测温度，测下来是89度。 　　据搜救人员描述，船员平时生活的地方，装饰板全部被烧光，就像进了一个炉子，有的钢板都被烧弯，天花板都掉下来了。搜救人员也表示，船员基本没有生还的可能了。 　　搜救人员在驾驶台取下了俗称”黑匣子“的航行记录仪，又在通往生活楼梯的二层甲板上，发现了两具遇难者的遗体。在防海盗安全舱应急通道有浓烟热浪涌出，4名救援人员多次尝试发现，根本无法进入。 　　1月13日9时3分，4名搜救人员携2名船员遗体、”黑匣子“返回”深潜号“，首次登轮搜救行动结束。 　　1月14日10时20分，12名伊朗救援人员乘坐”深潜号缓慢向“桑吉”轮抵近。但是因为火势较大，没能成功实施登轮。伊方人员虽然没有登上“桑吉”轮，但是他们感同身受，对我们的救援工作给予了充分的理解和肯定。 　　伊朗劳工部长阿里·拉比伊表示：“从救援行动中我了解到的是，即使是我们也未拥有中国在此次救援行动中所使用的那些设施和装备。我和我的一些朋友说，我们也应该在自己的港口配备这些设施。我看到中国在那里迅速调遣了500吨泡沫，即使是赶来救援的日本也说他们缺泡沫，需要从某些地方调来。” 　　1月14日12点30分，“桑吉”轮突然猛烈燃烧，火焰最高达1000米，船体开始下沉。16点45分，“桑吉”轮沉没。 　　伊朗劳工部在1月16日举行的有关桑吉轮事故调查的发布会上，表示中国政府自始至终尽力施救，中国已经尽了最大的努力。 　　目前“桑吉”轮碰撞燃爆事故专项小组，正在按照国际公约和国际法相关规定，全力以赴共同做好沉船监测和通航秩序维护、油污污染评估以及清污应对处置、事故调查等后续处置各项工作。 　　伊朗官员将感谢信交与中国驻伊朗大使庞森。来源：中国驻伊朗大使馆 　　桑吉轮事故发生后，中方尽了最大努力进行搜救。1月17日，伊朗劳动、合作与社会福利部部长拉比伊向中国驻伊朗使馆发来感谢信，表示，伊朗国家油游轮公司所有的“桑吉”号油船事故造成伊朗籍船员遇难令人遗憾，中方为搜救船员和扑灭火势作出了巨大努力，我作为伊朗总统代表和伊方“桑吉”号油船事故调查委员会主席，谨代表伊朗政府和人民，向中国政府和人民致以最诚挚的谢意，特别要感谢那些冒着巨大生命危险、不顾毒气和爆炸威胁尽全力参与救援的中方人员，中国政府和人民在事故中给予伊方的支持和人道主义援助将永远被全体伊朗人民铭记。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce288c49.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180121/1c872cd11c341bce289a4a.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180121/1c872cd11c341bce28a14b.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20180121/1c872cd11c341bce28c04c.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce28d14d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce28dd4e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce28f14f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce290050.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce291151.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce292452.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce293353.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180121/1c872cd11c341bce293e54.jpg 
三问直播答题：百万奖金是"真撒币"还是"假噱头"？ 2018-01-21 http://news.dailyqd.com/2018-01/21/content_417618.htm 　　新华社上海1月20日电（记者 何欣荣 龚雯 杜康）凭借着高额奖金、超低参与门槛和明星出题助战等吸睛点，各种“直播答题”游戏在新年伊始迅速蹿红。“冲顶大会”“百万英雄”和“芝士超人”等APP，成为社交群里的爆款，霸占了很多人的手机屏幕。 　　短时期内的爆红，引起了很多争议和质疑。参与者与奖金数额是否真实？游戏“作弊”软件频出怎么办？如果不直面这些问题，“直播答题”游戏还能火多久也许要打一个大大的问号。 　　 　　用了一张复活卡，请了两名好友，忙乎了约20分钟，好不容易把十二道题全答对了，最后只分到了不到5块钱的奖金，这让直播答题迷贺青有些小失望。 　　“一开始参与时非常兴奋，主要关注网速和题目选项，希望不要卡顿。现在觉得游戏规则的公开透明有点问题，特别是参与和答对的人数方面。”贺青说。 　　很多网民的吐槽也证明了这一点——“在线人数122万，参与答题的人有140多万，这是什么情况？”“第六题总共7000多人答错，复活的却有1.3万人，太假了吧！”“答到最后一题，眼看着通关后可以分40多块，结果最后一把有3万多人复活，奖金一下子降到了11块，这个预算控制我是蛮服的。”…… 　　按照贺青的分析，部分答题游戏中，可能存在“机器粉”的现象。“比如奖金100万元，最终5万人通关，但其中一半是机器答对的，相当于50万元奖金平台又收回去了。反正用户的真实性没人验证，平台页面也只显示百来名获奖者。” 　　针对参与人数大于在线人数的问题，花椒直播相关负责人表示，答题游戏的参与用户不仅来自花椒APP，还包括PC端、快视频及浏览器等第三方平台。由于技术原因，目前在线人数只显示APP上的，其他平台的答题用户数未及时体现，会尽快进行优化。 　　“参与人数中，如果有大量机器，多少会产生一些逻辑上的漏洞。奖金数字是否真实，用户玩久了，都会有感觉的。欢迎第三方机构对我们的数据进行检测。”冲顶大会创始团队成员李波表示。 　　关于游戏平台是否存在人数“注水”稀释奖金的现象，北京京师律师事务所律师张新年表示，这种行为如果属实，不仅涉嫌虚假宣传，还涉嫌不正当竞争，市场监管部门可以依法介入调查。 　　在中国互联网协会信用评价中心法律顾问赵占领看来，公开透明的机制是直播答题商业模式走下去的关键因素。“一旦失去用户信任，直播平台不但吸引不了新用户，也留不住老用户。” 　 　　在直播答题游戏走红的同时，一条新的产业链也在快速延伸，那就是花样迭出的搜索神器和辅助软件。 　　率先亮相的是百度的“简单搜索”。这款APP使用了智能语音识别技术，用户按住说话后，几秒钟内APP会给出搜索结果。按照APP的官方提示，“两秒搜索，三秒答题，越短越快，越长越准。”目前，简单搜索已开始在百万英雄、冲顶大会等四款答题游戏中直播机器助手给出的答案。 　　百度之后，其他竞争对手纷纷跟进。如搜狗推出了“汪仔答题助手”，360推出了“超级智能答题神器”。 　　除了辅助软件，电商平台上还出现了不少兜售“复活卡”、答题攻略、题库大全的店铺。在直播答题中，如果遇到答错或超时未答的情况，可以借助“复活卡”复活一次。一张“复活卡”的价格在1元左右。 　　显然，随着这些搜索神器的泛滥，直播答题游戏会变成一种机器算法和数据的对决，用户参与的趣味性将丧失殆尽。有业内人士指出，本来问答是个很好玩的游戏，但被这种所谓的AI搞得一点都不好玩了。 　　对于AI参与游戏作弊的问题，主要直播平台的声明中均提到：禁止用户使用模拟器、插件、外挂或第三方工具下载、注册、获取答案。一经发现，活动举办方有权取消该用户的活动参与及获奖资格。 　　冲顶大会创始团队表示，从1月10日开始，外挂软件逐渐增多。为此平台在出题时，进行了防外挂设计。因为大部分的AI软件，都基于语音识别和简单的语义理解。只要瞄准其缺点出题，AI的作用会大大受限。比如直接问唐伯虎的出生年月，AI可以直接给出答案。但如果问三个画家的年龄大小，AI很难完成年龄比较这个任务。或者即使能进行比较，反应时间也会超过答题所需的10秒钟。 　　 　　从第一天流行开始，直播答题就面临一大质疑：如何支撑这种靠奖金刺激的“撒币”游戏？尤其是在市场竞争加剧的情况下，直播平台的“撒币”力度越来越大：19日，某直播平台从上午11点到晚上11点，设置了7场活动，奖金总额号称有900万元。按照这个趋势，该平台一个月的“撒币”规模不下2亿元。 　　随着用户量和关注度的大增，直播答题的商业模式逐渐清晰：最近，在美上市的趣店集团宣布与某直播答题平台开展商业合作，涉及金额1亿元。 　　从目前情况看，商业品牌与直播答题的主要合作方式是广告植入。在15日百万英雄的500万广告专场中，涉及快餐、外卖和视频平台等多个品牌的广告植入。典型者如一道针对外卖品牌的题目：某品牌外卖送到时为什么还是热的？答案是该外卖品牌用了特殊的保温材料。 　　广告“金主”的加入，固然为直播平台输送了“撒币”火力。但“金主”们的强势在游戏中也表现得越来越明显：一是广告专场的场次逐渐增多。有统计显示，16日一天4大平台的31场直播答题中，有10场为广告专场，占比近1／3。 　　二是植入方式的简单粗暴。和影视剧的广告植入讲究与情节合拍不同，直播答题的广告植入是赤裸裸的。如“某手机品牌有几个摄像头？”“某视频平台的名称是多少笔画？”……“一开始直播答题还是有知识性的，邀请三五个朋友在微信群里一起答题，也蛮有趣味。现在广告越来越多，答对的人也越来越多，意思就不大了，纯粹是消磨时间。”贺青说。 　　中国电子商务研究中心助理分析师陈礼腾认为，直播答题游戏的优势是能以极低的成本来获取用户，但问题是产品趋于同质化、用户黏性不高，只能依靠高额奖金和名人效应来获取流量，这并不是一个可持续发展的路径。相比广告变现，赶在玩家失去兴趣之前，开发出让用户黏性增强的功能，可能是未来的方向。 责任编辑：杨海振 
中共中央召开党外人士座谈会 2018-01-20 http://news.dailyqd.com/2018-01/20/content_417603.htm 　　 　　 　　 　　 　　新华社北京1月20日电 中共中央2017年12月15日在中南海召开党外人士座谈会，就中共中央关于修改宪法部分内容的建议听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 　　张德江、俞正声、栗战书、汪洋、王沪宁出席座谈会。 　　座谈会上，民革中央主席万鄂湘、民盟中央主席丁仲礼、民建中央主席陈昌智、民进中央主席蔡达峰、农工党中央主席陈竺、致公党中央主席万钢、九三学社中央主席武维华、台盟中央主席苏辉、全国工商联主席高云龙、无党派人士代表郝如玉先后发言。他们赞成中共中央提出修改宪法的建议，赞同本次宪法修改的总体要求和原则，并就加强宪法实施和监督、维护宪法权威、推进依宪治国和依法治国提出意见和建议。 　　在认真听取了大家发言后，习近平作了重要讲话。他表示，今天，我们召开党外人士座谈会，目的是就宪法修改听取大家意见和建议。中共中央坚持协商于决策之前，重视在重要会议召开之前、重要文件颁发之前、重大决策决定之前，听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士意见和建议。大家各抒己见，很多建议都非常中肯，我们将认真研究吸纳。 　　习近平指出，宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。新中国成立以来特别是改革开放近40年来，宪法在我们党治国理政实践中发挥了十分重要的作用。中共十八大以来，中共中央多次强调，坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政。修改宪法，是党和国家政治生活中的一件大事，是中共中央从新时代坚持和发展中国特色社会主义的全局和战略高度作出的重大政治决策，也是推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大举措。 　　习近平强调，我国宪法是一部好宪法。各民主党派和统一战线为我国宪法制度的形成和发展作出了重要贡献。宪法只有不断适应新形势才能具有持久生命力。中共中央决定对宪法进行适当修改，是经过反复考虑、综合方方面面情况作出的，目的是通过修改使我国宪法更好体现人民意志，更好体现中国特色社会主义制度的优势，更好适应提高中国共产党长期执政能力、推进全面依法治国、推进国家治理体系和治理能力现代化的要求。宪法修改，既要顺应党和人民事业发展要求，又要遵循宪法法律发展规律。 　　习近平指出，宪法是党和人民意志的集中体现，是通过科学民主程序形成的国家根本法。修改宪法，是事关全局的重大政治活动和重大立法活动，必须在中共中央集中统一领导下进行，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路和中国特色社会主义法治道路，确保修宪工作正确政治方向。 　　习近平强调，宪法是人民的宪法，宪法修改要广察民情、广纳民意、广聚民智，充分体现人民的意志。希望大家深入思考，提出意见和建议。希望大家增强法治意识、强化法治观念，尊崇并带头遵守宪法法律，带动广大成员成为宪法的忠实崇尚者、自觉遵守者、坚定捍卫者。希望大家善用法治思维想问题、作判断、出措施，以法治凝聚共识、规范发展、化解矛盾、保障和谐，为实现中华民族伟大复兴凝聚人心、汇聚力量。 　　丁薛祥、王晨、许其亮、李建国、杨晓渡、陈希、黄坤明、尤权、周强、曹建明，中央有关部门负责同志出席座谈会。 　　出席座谈会的党外人士还有齐续春、陈晓光、马培华和郝明金、刘新成、何维、蒋作君、邵鸿、李钺锋、谢经荣、甄贞等。 责任编辑：陈海芹 
人民日报评论员：我国现行宪法是一部好宪法 2018-01-20 http://news.dailyqd.com/2018-01/20/content_417592.htm 宪法是国家的根本法，是治国安邦的总章程，是党和人民意志的集中体现。 刚刚闭幕的党的十九届二中全会，从党和国家事业发展全局出发，高度肯定了我国现行宪法在改革开放和社会主义现代化建设实践中发挥的重要作用，高度评价了以习近平同志为核心的党中央全面依法治国取得的重大成就，明确指出了我国宪法发展的特点和规律，确立了这次宪法修改的总体要求和原则，审议通过了《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》。这对于更好发挥宪法对新时代坚持和发展中国特色社会主义的重大作用，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦提供有力宪法保障，具有重大现实意义和深远历史意义。 “法者，天下之程式也，万事之仪表也。”我国现行宪法是1982年审议通过的，以国家根本法的形式，确立了一系列制度、原则和规则，制定了一系列大政方针，反映了我国各族人民共同意志和根本利益。 党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以前所未有的力度推进全面依法治国进程，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，坚持依法治国和以德治国相结合，坚持依法治国和依规治党有机统一，社会主义法治国家建设取得了历史性成就。这5年多来，我们党高度重视宪法在治国理政中的重要地位和作用，明确坚持依法治国首先要坚持依宪治国，坚持依法执政首先要坚持依宪执政，把实施宪法摆在全面依法治国的突出位置，采取一系列有力措施加强宪法实施和监督工作，为保证宪法实施提供了强有力的政治和制度保障。 实践充分证明，我国现行宪法具有显著优势、坚实基础、强大生命力，必须坚决维护、长期坚持、全面贯彻。修改宪法部分内容，把党和人民在实践中取得的重大理论创新、实践创新、制度创新成果上升为宪法规定，由宪法及时确认党和人民创造的伟大成就和宝贵经验，是为了更好发挥宪法的规范、引领、推动、保障作用，是实践发展的必然要求。 责任编辑：陈海芹 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180120/74d435d3248d1bcd082463.jpg 
五险一金变六险二金？澄清！并非全部强制缴纳 2018-01-20 http://news.dailyqd.com/2018-01/20/content_417590.htm 　　中新网客户端北京1月20日电(记者 李金磊)最近有媒体报道，在“五险一金”的基础上增加了补充医疗保险和企业年金，变成了“六险二金”。其实，补充医疗保险和企业年金(一种补充养老保险)都是自愿缴纳，并非是强制缴纳，而且补充医疗保险和企业年金早已就有，只不过新出台的《企业年金办法》从今年2月1日实施。大家别误解了。 　　“五险一金”包括养老保险、医疗保险、生育保险、失业保险、工伤保险和住房公积金。 　　最近，有媒体报道说，在“五险一金”的基础上，增加了补充医疗保险和企业年金，变成了“六险二金”。 　　对此，很多网友误以为，这是国家为职工新增加的两个待遇，是企业必须强制给职工缴纳的。然而，其实，补充医疗保险和企业年金都是自愿建立，而且两者早已就有，并非是新鲜事物了。 　　先来说说补充医疗保险，这是相对于基本医疗保险而言的，是基本医疗保险的补充形式。人社部数据显示，截至2016年底，全国参加补充医疗保险的职工为29022万人。 　　中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对中新网记者表示，补充医疗保险是单位(雇主)为员工增加的一项福利，一般为团体购买的商业险，1998年《国务院关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》规定，企业补充医疗保险费在工资总额4%以内的部分，从职工福利费中列支。 　　张盈华解释称，补充医疗保险是否个人缴费没有统一规定，各地不一样，可以由企业一方缴费，也可由单位和个人共同缴费、单位代扣代缴。 　　记者发现，以北京为例，早在2001年，北京就出台了《北京市企业补充医疗保险暂行办法》，提出“参加了本市基本医疗保险的企业可以为本单位职工和退休人员(外商投资企业限于中方职工)建立补充医疗保险” 。 　　注意，办法中说的是“可以”，而不是必须和强制性缴纳。根据办法，企业补充医疗保险重点用于解决退休人员个人负担的医疗费用，以及职工住院治疗需个人自付的医疗费用。 　　据了解，目前，北京在职职工医保的起付标准是1800元，也就是说，从每年的1月1日至12月31日，必须花够了1800元，超过1800元以上的部分才能报销；凡是没到1800元的部分，都是自付的。 　　也就是说，如果你当年医保花费不足1800元，不够报销，此时，补充医疗保险就派上用场了。 　　再来说说企业年金，企业年金也叫职业年金，这是企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，通过集体协商自主建立的补充养老保险制度，是我国多层次养老保险制度体系中第二支柱的重要组成部分。 　　简而言之，企业年金是一种补充养老保险，职工参加企业年金，有利于在基本养老保险的基础上，另外增加一份养老积累，进一步提高退休后的收入水平和生活质量。 　　需要说明的是，国家鼓励企业建立企业年金，但并不是强制要求建立。 　　而且，企业年金已经出现多年。原劳动和社会保障部2004年1月6日发布了《企业年金试行办法》。截至2016年底，全国建立企业年金的单位7.6万户，参加职工2325万人，积累基金1.1万亿元。 　　也就是说，企业年金是一个已经实行了十几年的老制度了，只不过，自2018年2月1日起，新制定的《企业年金办法》将正式施行。这次发布的《企业年金办法》是对2004年《企业年金试行办法》的修订和完善。 　　根据规定，企业年金所需费用由企业和职工个人共同缴纳。企业缴费每年不超过本企业职工工资总额的8%。 　　说到企业年金，很多人表示很陌生，这是因为，相对于养老保险，企业年金普及率还不高，2016年全国养老保险参保人数为88777万人，而企业年金参加职工只有2325万人。 　　至于企业年金普及率低的问题，张盈华谈到，这主要是企业年金是自愿参加，很多企业尤其是中小企业没有动力和能力参加。 　　另外，张盈华说，《企业年金办法》规定发起企业年金计划要满足三个条件：参加基本养老保险并履行缴费义务，具有相应的经济负担能力，建立集体协商机制。这三个条件必须同时满足。对于很多民营企业、中小微企业、集体企业，同时满足具有一定困难，加上采取自愿建立原则，而且员工流动性高，因此参与率不高。(完)   责任编辑：董姣 
老赖存在判几年不用还钱想法 专家：获释仍须还 2018-01-19 http://news.dailyqd.com/2018-01/19/content_417504.htm 　　引发广泛关注的“教科书式的老赖”近日有了新进展。河北省唐山市中级人民法院执行局工作人员已将肇事司机黄某涉嫌拒不执行判决、裁定罪的证据材料移送公安机关。在此之前，黄某因涉嫌交通肇事罪被刑事拘留，并被列入全国法院失信被执行人名单。 　　《法制日报》记者今天采访地方法院和法律专业人士了解到，“教科书式的老赖”并非个例，各地均有出现，但以拒不执行判决、裁定罪(以下简称拒执罪)被立案侦查、判刑的相对不多。本应成为督促“老赖”履行判决义务、解决“执行难”利器的拒执罪，由于执行不到位，案件基数小、适用率低，导致震慑力不足。 　　拒执罪案件基数小适用率低 　　据统计，2017年1月至10月，江苏法院受理执行案件56万余件，移送拒执犯罪嫌疑人近700人，以拒执罪判处121人。 　　就单个基层法院而言，江苏省淮安市洪泽区人民法院2015年受理执行案件2421件，33名被执行人被处司法拘留；2016年受理执行案件2348件，62名被执行人被处司法拘留，3人被判处有期徒刑；2017年上半年受理执行案件1353件，35名被执行人被处司法拘留，3人被追究刑事责任。追究刑事责任的案件仅占万分之九点八。 　　在集中解决“执行难”的浪潮下，拒执罪仍呈现出案件基数小、适用率低，与执行受理案件体量比例严重不匹配，刑事追诉被动等问题。江苏省扬州市江都区人民法院法官张俊认为，出现这些问题的主要原因在于，法院自身工作未到位，公安、检察机关与法院协调不力，调查取证困难，追责成本高等。 　　据介绍，法院执行人员适用拒执罪意识不强，遇到拒不执行、暴力抗法和协助执行人不协助等情形时，执行人员更倾向于采取司法拘留，“以拘代刑”“以罚代刑”。 　　安徽省合肥市瑶海区人民法院一位执行法官告诉记者，基层法院案多人少矛盾突出，追究拒执罪程序繁琐，追责成本较高。最高人民法院早在2015年就与20家全国性银行建立“总对总”网络查控系统，然而有的银行不反馈或反馈之后不冻结资产，助长了企业提供虚假账目妨碍取证，增加了追责成本和执行难度。 　　张俊建议建立公、检、法机关定期联席会议制度，加强沟通协调，明确公安、检察、法院办理拒执罪案件的具体对接部门，开辟针对此类案件的专门通道，简化立案、审查等相关程序。同时，加强司法宣传，营造惩治抗拒执行违法犯罪行为的氛围。 　　赔偿义务不因刑责而免除 　　在“教科书式的耍赖”视频中，黄某说：“判个几年也中，最起码我这点钱不用还了。”采访中记者发现，不少“老赖”存在类似想法。 　　华东政法大学教授沈亮告诉记者，法院的生效裁判终身有效，不存在判了刑就不用执行原有裁判的情况。 　　据了解，2015年，最高人民法院相关司法解释明确了构成拒执罪的8项情形，拒绝报告或者虚假报告财产位列其中。 　　沈亮分析说，犯罪嫌疑人被批捕后，如果有证据证实其有能力执行判决而不执行，存在隐藏、转移等行为，将以拒执罪追诉。 　　山东省济宁市中级人民法院近日公布的拒执罪典型案例中，被执行人孔某因交通事故纠纷被张某诉至曲阜市人民法院，曲阜法院判决孔某赔偿张某医疗费等损失35万余元。案件进入执行阶段后，曲阜法院执行干警发现，孔某有隐匿、转移财产的行为，先后对其进行两次司法拘留，但孔某依然恶意规避执行。2017年7月10日，曲阜市人民检察院对孔某提起公诉，考虑其被刑事拘留后主动与张某达成执行和解协议并赔偿张某，曲阜法院以拒不履行判决、裁定罪判处孔某有期徒刑6个月，缓刑1年。 　　据了解，对于没有财产可供执行的案件，最高人民法院单独建立数据库，每半年对库内案件进行一次网络查询，发现有财产的，立即恢复执行。 　　督促履行判决义务是根本 　　刑法规定，拒执罪处3年以下有期徒刑、拘役或罚金，是否存在量刑过轻问题？ 　　沈亮认为，拒执罪在打击和惩罚犯罪的同时，主要目的在于督促被告人积极履行判决、裁定确定的法律义务，使执行案件得到实际执行。刑法的震慑力在于量刑轻重，更在于覆盖面，凡构成犯罪都应追究责任、执行裁判。 　　2015年最高法发布的司法解释中明确，拒执犯罪部分可以“刑事自诉”，加大了对于“老赖”的打击力度。 　　记者从北京市朝阳区人民法院了解到，今年1月5日，北京法院审理的首例拒不执行判决、裁定刑事自诉案件，在朝阳法院一审宣判。被告人龙某倒卖购车指标，2003年，沈某支付龙某1000元后，以龙某的名义购买了一辆车，后发生交通事故，造成罗某终身残疾。法院判决沈某赔偿罗某医疗费和残疾赔偿金等共计19万余元，龙某承担连带赔偿责任。龙某一直逃避执行，受害人罗某于2016年7月4日提起刑事自诉。朝阳法院以龙某犯拒不执行判决罪，判处其有期徒刑6个月。 　　数据显示，2016年1月至8月，河南法院共移送公安机关追究拒执罪1370人，自诉立案114件，和解撤诉结案占自诉结案数的57%，这些案件的被告人均履行了法律义务。 　　中国政法大学刑事司法学院教授汪海燕认为，拒执犯罪可刑事自诉的规定，对失信被执行人具有相当大的威慑力。要对“老赖”实施精准打击，需要不断强化证据意识，尤其是对那些恶意转移、隐匿财产的行为，要注重广泛查证，多渠道收集证据、固定证据，努力确保每一起涉嫌拒执罪的案件都能定罪处罚。 　　沈亮建议，应在刑事司法解释之外增加民事司法解释，形成惩治“老赖”的完整法律体系。   责任编辑：赵梦星 
铁路春运部分增开列车回程票价打折 最低8折优惠 2018-01-19 http://news.dailyqd.com/2018-01/19/content_417503.htm 　　中新网1月19日电铁路总公司的最新消息称，为进一步完善便民利民措施，做好2018年铁路春运工作，春运期间，铁路部门对部分增开列车回程方向进行票价折扣试点，在现行票价基础上实行8～9折优惠。 　　资料图：火车票网络购票。 中新社记者 泱波 摄 　　铁路总公司有关部门负责人介绍，由于春运具有单方向客流特点，部分列车去程客流集中但返程客流较少。根据2018年铁路春运增开列车开行方案及往年大数据分析，铁路部门对始发终到时刻相对较好的回程方向列车，在现行票价基础上最低实行8折优惠。此举既可为旅客出行提供更多的实惠和选择，又可充分利用回程方向运输资源，提升春运整体运输效率。 　　这位负责人说，此次回程方向部分列车试点票价打折，主要围绕京津、沪杭、广深3个地区始发终到的列车，节前节后分别选取了32趟列车实行打折优惠。 　　2月1日至2月15日，节前回程方向打折的32趟列车分别为：东北、成渝、合阜等地区始发，终到京津地区的12趟；成渝、河南、西安等地区始发，终到沪杭地区的11趟；成渝、湖南等地区始发，终到广深地区的9趟。 　　2月16日至3月12日，节后回程方向打折的32趟列车分别为：京津地区始发，终到东北、成渝、合阜等方向11趟；沪杭地区始发，终到成渝、河南、西安等方向10趟；广深地区始发，终到成渝、湖南、南昌等方向11趟。 　　铁路部门提示，旅客朋友可通过中国铁路客户服务中心12306网站查询具体折扣车次相关信息，合理安排出行。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/74d43558840c1bcbd15208.jpg 
@所有人 好揪心！这五大春节必修课如何过关？ 2018-01-19 http://news.dailyqd.com/2018-01/19/content_417467.htm 　　距离望眼欲穿、心心念念的春节还有27天。 　　春节抢票大战正在火热开展。 　　有网友调侃道，伴随抢票的开始，过年的五大必修课又要到来了，简直堪称一年中最揪心的日子。 　　到底是哪五大必修课让大家这样揪心挠肝？你是否也有同样的感受？这五门必修课，如何才能顺利过关？一起来看看。 　 　　要想回家过年，真不容易。你首先要过抢票关。 　　据媒体报道，不少热门线路，基本很少有余票，放票后很快就被抢购一空。另外，即便是经过车次较多的地方，购买火车票的情况依然紧俏。 　　买不到票，回不了家，可怎么办？ 　　网友给咱们贡献了不少抢票攻略，你可以试试： 　　首先，牢记抢票时间点，12306网站放票时间点为21个，即8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售，记住自己购买车次的放票时间点，做好抢票准备。 　　另外，多试试“捡漏”方式。比如在预售首日放票45分钟后不妨再次刷新12306网站，此时可能有没有付款的票放回系统。同时，中国铁路总公司的消息显示，根据规律，在开车前15天、48小时、24小时等时间节点，退票相对集中，这时没抢到票的可去“捡漏”。 　　实在不行，还有最后一招，那就是火车开车前30分钟可去看看有没有余票。因为12306网站规定，没有换取纸质车票且不晚于开车前30分钟的，可以在网站办理退票。 　　此外，从往年情况来看，两地直达的火车票往往很快被抢空，这时不妨运用一下“迂回”策略，选择离家不远的其他城市，再中转回家。与此同时，网上订不到，也可试试线下窗口或者电话购票。 　　对于在外地打拼的人来说，一年就指望着春节回家跟家人团圆。所以无论多么艰难，都一定要熬过去，抢到票，回家的愿望就实现了一大半！ 　　——年终奖发不发，发多少 好揪心—— 　　岁末年底，别人家的公司又开始发年终奖了，别人家的员工又开始晒年终奖品了…… 　　一年到头，可不就盼着点年终奖嘛。 　　无奈，年终奖这事，跟抢票还不一样。 　　抢票，你努努力，就会有希望，年终奖，只能“听天由命”了....。。 　　对于已经拿到年终奖的小伙伴们，可以好好规划规划这笔钱怎么花销了。回家孝顺父母也好，满足自己的小愿望也好，理财投资也好，但一定要记住： 　　谨防电信诈骗！ 　　年底了，骗子们也开始冲业绩了，辛辛苦苦一年的血汗钱，可不能落入他们的魔爪里！一定要提高警惕，不轻信任何电话、短信，不轻易打开任何不明链接。 　　有钱没钱，回家过年。 　　一年到头辛辛苦苦，最美好的就是能在除夕夜与家人相守。有钱，咱过个富足年；没钱，咱也依旧可以过个祥和春节。 　　——攥紧车票 扛起行囊 挤过人海—— 　　抢到票，距离回家近了一步。但要顺利回家，你还得过得了火车站的人海。 　　春运，这场人口大迁徙，经历过的都懂。话不多说，一图秒懂。 　　咱能做的就是攥紧手中的票，拿好行李，加入到这场人海大战里。 　　为了一年没见的爸妈，媳妇，孩子，拼了！ 　　友情提示：一定要攥好车票，这个时候如果票掉了，想找回来太难了....。。 　 　　好不容易回家了，原本只想安安静静过个年，然而来自七大姑八大姨的“热情”也无法回避： 　　有对象了吗？ 　　什么时候结婚？ 　　准备什么时候要二胎？ 　　一个月能挣多少？ 　　啥时候买房买车？ 　　今年年终奖发了多少？ 　　各个问题都直击心灵呐！ 　　这一次，网友给你支招了， 　　记住，在他们发问前请尽快熟记这段话先发制人： 　　“月薪八千，有对象，已买房，明年年初就订婚，婚后马上要个小孩，男女都可以。 　　“对了阿姨，你儿子/女儿怎么样了？” 　　是不是有一种完胜的感觉~ 　　——还没好好待一待 转眼又要踏上返程路 伤离别—— 　　儿行千里母担忧，整个春节的欢声笑语在离别那一刻，转换成浓浓的离愁。 　　去年2月，一张离别主题的照片在网络走红。照片中，一位白发苍苍的老人站在车窗外，把身子探进车内，笑容慈祥，却掩饰不住眼神中的无限留恋与不舍，而这也是千千万万母亲送别儿女的眼神。看到照片的瞬间，无数网友泪目。 　　父母在，人生尚有来处。父母去，人生只剩归途。 　　曾经有一张“A4纸人生表格”在网络上热传，表格告诉我们：如果按平均75岁的寿命来算，人生其实只有900个月，而你可以用一张A4纸画一个30×30的表格，每过一个月你可以在小格子里打钩，你的全部人生就会在这张白纸上。以你现在30岁，父母50岁为例，假如你们一年见一次面，就会是这样： 　　现实拷问每个人的内心。 　　其实，陪伴父母的时间，并没有你想得那么多。 　　—————————————————————————————— 　　或许，抢票很激烈，挤过人海很惨烈，被催婚没有年终奖也很悲催，但在见到亲人的那一刻，这一切，都不值一提。七天假期，匆匆而过，我们能陪父母家人的时间，少之又少。 　　工作辛苦，疲惫奔波的你我，如果有时间就多回家看看，多陪陪父母吧。 　　毕竟，陪伴，是最长情的告白。 　　(文 / 王莹) 综合新华网、中新网报道 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb90fd07.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb911408.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb91230b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpeg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb913310.jpeg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb915f1b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180119/d8cb8a9d557c1bcb916922.jpg 
20日11时9分“大寒” 正值“四九”年关将至 2018-01-18 http://news.dailyqd.com/2018-01/18/content_417399.htm 　　新华社天津1月18日电 “心藏后凋节，岁有大寒知。”《中国天文年历》显示，北京时间1月20日11时9分将迎来农历二十四节气中的“大寒”。专家提醒说，此时节，天气依然寒冷，公众要注意保暖，谨防感冒。 　　天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，民谚说：“大寒年年有，不在三九在四九。”今年大寒正始于“四九”的第3天。它是一年中阴阳转换的重要时机，也是冬天结束、春季到来的转折点。 　　“过了大寒，又是一年。”大寒是一年的最后一个节气，又赶上年关将至，浓郁的“年味”开始弥漫，人们开始忙年。 　　“小寒忙买办，大寒要过年。”天津市民俗专家由国庆介绍说，大寒适逢年终岁末，除顺应天时之外，人们还要为过年忙碌奔波——赶年集、备年货、置新衣、写春联、腌腊肉。 　　大寒时节，天气依然寒冷，人们在忙着购置年货的同时，要注意加强自我保健，以健康体魄迎接新年的到来。 　　专家提醒说，除了防寒保暖，加强锻炼外，人们要尽量少去人流密集场所，减少感冒的机会。每天早晚喝一碗姜汤，可以收到补气、提神、改善睡眠的功效。寒冬腊月，人的消化功能活跃，可以适当增加摄入的热量。早晨起床，喝一碗热腾腾的粥，晚餐喝一杯红酒，再吃上一些坚果，就会有充足的能量抵御寒冷。（记者 周润健） 责任编辑：林洁 
东海撞船海域溢油面积仍在扩大 总面积达101平方公里 2018-01-18 http://news.dailyqd.com/2018-01/18/content_417398.htm 　　1月17日，国家海洋局中国海警2901、2146、2149以及向阳红19船继续在现场开展监视监测。 照片来源：国家海洋局 　　据船舶现场监视，多次发现油污带。7时，距沉船点北方约11公里处发现长约18公里、宽300米的油污带；11时，距沉船西南方向2公里处发现长约20公里、宽约500米的油污带，距沉船东南方向20公里处发现长约9公里、宽约1公里的油污带。 　　卫星遥感数据解译发现，17日图像覆盖海域监测到4处扩散状溢油带，总面积约101平方公里，其中面积最大溢油带约48平方公里，面积最小溢油带约5.5平方公里。 　　同时，国家海洋局工作人员在沉船周边海域开展现场监测，共采集19个站位水样。监测结果显示，5个站位的石油类物质浓度超过一类标准（50μg/L）。 　　据悉，国家海洋局将持续在现场开展空-海立体监视监测，及时掌握溢油分布、漂移扩散状况，做好事发海域生态环境状况影响评估工作。（央视记者 杨理天） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180118/d8cb8a9d557c1bca79b203.jpg 
国有资产报告制度建立 今年10月将首次晒国资家底 2018-01-18 http://news.dailyqd.com/2018-01/18/content_417364.htm  　　 　　《经济参考报》记者获悉，2018年以来国资监管在多个层面都有加强的趋势，提高监督效能、健全监管体系的步伐也在加快。《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》于日前正式对外公布，多个省市也于今年相继出台了相关督促检查方案或规范性文件，如山东省委印发《关于加强新形势下党的督促检查工作的实施意见》，江苏省国资委印发了《江苏省国资委规范性文件汇编》推动依法监管、依法治企。此外，国资委日前公布的国有重点大型企业监事会对中央企业年度监督检查情况，也释放出了以问题和风险为导向加强国资监督的信号。 　　“加强监督、防止流失，既是国企改革重要内容，也是国企改革的前提。”国资委副秘书长、新闻发言人彭华岗表示，国资委在从健全制度体系、构建工作闭环、盯紧重点环节、强化责任追究四个方面积极推进监管工作，严防国有资产流失。据悉，下一步，国资委将加强对企业关键业务、改革重点领域、国有资本运营重要环节的监督，强化对关键岗位、重要人员的监督，同时通过出资人监督、外派监事会监督和企业内部监督的协同配合建立监督协同联动和监督会商机制，形成监督合力。 　　“正如董事会需向全体股东汇报一样，作为国有资产的出资人，国务院以及国务院国资委向代表人民行使权力的全国人大常委会汇报国有资产管理情况是必须推行的程序。”国家行政学院研究员张春晓指出。国务院国资委研究中心研究员张喜亮也曾公开表示，国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况，对如何以管资本为主，加强国有资产管理、防范国有资产流失来说，全国人大将成为“最后一道防线”。 　　据悉，《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》(下称《意见》)首次确立国务院向全国人大常委会报告国有资产制度，将推进国有资产管理公开透明。《意见》指出，目前国务院不断加强国有资产管理，国有资产产权日益明晰，国有资产管理机制逐步理顺，会计统计等基础工作显著加强，但同时，国有资产管理工作程序不够规范，内容覆盖不够完整，人大国有资产监督职能发挥还不够充分，有待从制度上加以完善。 　　根据该《意见》，从今年开始，国务院将每年向全国人大常委会报告国有资产管理情况，接受全国人大常委会、全国人大代表以及社会公众的监督。今年10月份全国人大常委会会议上，全国人大常委会将第一次听取和审议国务院关于国有资产管理情况的报告。年度报告采取综合报告和专项报告相结合的方式，综合报告全面反映各类国有资产基本情况，专项报告分别反映企业国有资产(不含金融企业)、金融企业国有资产、行政事业性国有资产、国有自然资源等国有资产管理情况。《意见》明确，总体资产负债，国有资本投向、布局和风险控制，国有企业改革，国有资产监管，国有资产处置和收益分配，境外投资形成的资产，企业高级管理人员薪酬情况等颇受关注的工作都将成为企业国有资产(不含金融企业)、金融企业国有资产报告重点。这意味着今后国有资产将每年都将公开国有资产的家底，加强人大和全社会对国有资产的监督，推进国有资产管理公开透明。 　　事实上，2018年伊始，国务院国资委、各省国资委以及企业内部督查力量的加强趋势就已经显现。公开信息显示，1月上旬，“国务院深化国有企业改革重点工作任务落实情况专项督查组”(下称“督查组”)督查组已对湖北、安徽两省进行了督查，并赴葛洲坝集团、沈阳机床等企业调研。据公开报道，督查内容主要是围绕“推进国有企业供给侧结构性改革；加快国有经济布局优化、结构调整、战略性重组；加快形成国有企业有效制衡的公司法人治理结构和灵活高效的市场化经营机制；完善国有资产管理体制；加强国有企业党的建设”等方面。 　　日前公布的国有重点大型企业监事会对中央企业年度监督检查情况，则直指部分企业在内部管控、经营投资、境外管控、财务管理四个方面存在的问题。根据国资委监事会公开的数据，第六任期首个监督检查年度，国有重点大型企业监事会累计列席中央企业会议3351次，实地检查中央企业子企业1745户，开展谈话5713人次，对9家中央企业进行了集中重点检查，对29家中央企业107个境外项目开展了实地检查，报送各类报告341份，印发监督检查情况通报、提醒函和整改通知174份，提示存在的问题和风险5171项。 　　近日，中国船舶工业集团有限公司党组召开会议审议通过了《关于成员单位第一轮巡视整改工作的监督检查报告》。至此，历时三个月的巡视整改情况“回头看”工作和全系统第一轮巡视全覆盖整改成效监督检查工作顺利完成。 　　企业层面的督查巡视也取得了较好的成效。“中船集团通过巡视挽回直接经济损失6000多万元。”记者从中国船舶工业集团了解到，中船集团第一轮巡视完成了对44家成员单位和16个总部部门的巡视工作，还对5家单位开展了“回头看”。围绕巡视整改，全系统制定整改措施2066项，完成1909项。各单位共制定修订规章制度1847个；挽回直接经济损失6225.64万元；处分151人次；提醒、诫勉谈话924人次，追责问责126人次。有的企业针对自身行业及企业情况，开展了有关专项督查。例如陕煤化建设集团公司结合建筑施工行业的特点，重点对年末农民工工资发放情况进行了专项监察，深入一线施工项目部对农民工进行走访，及时掌握农民工工资发放情况，并要求各单位建立农民工工资发放台账，并将台账公之于众，确保公开透明。   责任编辑：赵梦星 
莎普爱思新专利被宣布无效 神药风波背后创新不足 2018-01-18 http://news.dailyqd.com/2018-01/18/content_417363.htm     2017年年末，因“虚假广告”负面缠身的莎普爱思，在2018年开年就遭遇不利。1月17日，莎普爱思公告称，公司实用新型专利“一次性单剂量药用低密度聚乙烯滴眼剂瓶”被国家知识产权局因创新性不足宣布全部无效。莎普爱思表示，“即使该实用新型专利被无效，也不会对公司苄达赖氨酸滴眼液产品的生产和销售产生重大影响。”然而一个小小的滴眼剂瓶背后折射出来的问题却非同而小可：莎普爱思产品创新能力不足。 　　 　　2017年12月2日，“丁香医生”公众号发布《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》的文章，矛头直指莎普爱思滴眼液。医务界部分医生质疑“莎普爱思滴眼液”产品疗效，引起社会持续关注。 　　随后，这场舆论风波引起了食药监总局的注意。12月6日，食药监总局督促莎普爱思生产企业启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报告总局药品审评中心。食药监总局还了要求，莎普爱思广告应当严格按照说明书适应症中规定的文字表述，不得有超出说明书适应症的文字内容。 　　12月16日，莎普爱思用一份长43页、多达2万字的公告予以了回应。在坚称药物疗效确切、此前的广告也符合相关规定外，表示会严格按照规定重启药品一致性评价、承诺以社会责任为前提减少药品广告投放。 　　但公众对于这份“解释”并不买账，并且波及同类产品的其它企业。12月28日，食药监总局要求其他所有苄达赖氨酸滴眼液重启临床有效性试验。 　　至此，“神药”莎普爱思苄达赖氨酸滴眼液跌落神坛，虽未出现停产、销售受限的情况，但莎普爱思的股票一度连续停牌。2018年股票成交量也处于下跌趋势，影响至今仍未消除。 　　 　　据了解，沙普爱思所谓的实用新型专利“一次性单剂量药用低密度聚乙烯滴眼剂瓶”于2015年3月18日被授权公告，专利权期限为十年。然而不到两年就被人以“专利权不具备新颖性及创造性”为由提出专利无效的请求。 　　公告显示，该专利主要应用于公司单剂量苄达赖氨酸滴眼液产品的包装。该产品于2017年开始上市销售。2017年1-9月，公司单剂量苄达赖氨酸滴眼液实现销量85.42万支(折算成5ML/支)，营业收入2712.29万元，占苄达赖氨酸滴眼液营业收入51820.54万元的5.23%，占公司营业收入70259.66万元的3.86%。 　　但莎普爱思表示，单剂量苄达赖氨酸滴眼液在公司营业收入中的占比较低，不会对公司苄达赖氨酸滴眼液产品的生产和销售产生重大影响。 　　然而该事件让莎普爱思的创新能力不足暴露无遗。 　　莎普爱思一直依靠单一产品莎普爱思滴眼液支撑业绩。据其2016年报显示，公司总营业收入约9.79亿，莎普爱思滴眼液产品实现营业收入7.54亿元，占营业总收入的77.02%。 　　创新能力首先要有持续不断的大量研发费用投入。2016年公司销售费用4.23亿元，其中广告费2.62亿元，占销售费用总额的比例达62.08%。相比之下，研发投入则越来越不到广告费的零头。2016年公司研发支出 2902.44 万元，仅占产品销售收入的 2.97%。 　　这种“轻研发重广告”的发展模式给企业的长远发展埋下隐患。更有意思的是，莎普爱思的明星产品也只是一种“仿制药”。莎普爱思滴眼液“原身”药品——苄达赖氨酸滴眼液于1983年在意大利上市。 　　此外，环球健康记者在美国FDA网站没有找到该药物的记录，而美国国家生物技术信息中心显示“Bendazac Lysine”是用于治疗白内障的一种药物，但具体所有功效仍需进一步临床验证。 　　近两年，国家多项医药政策出台，随着医保控费、药品招标降价、仿制药一致性评价、两票制规范、药品评审等一系列政策的不断深化和推进，医药行业增长持续承受压力，未来具有医药自主创新能力以及拥有知识产权保护的企业会在竞争市场上处于优势地位。然而，莎普爱思的未来在哪呢？ 责任编辑：赵梦星 
气象台发布大雾黄色预警 北方局地降温超10℃ 2018-01-17 http://news.dailyqd.com/2018-01/17/content_417242.htm 全国雾区预报图(17日08时-14时) 　　中新网1月17日电 据中央气象台网站消息，预计17日早晨至上午，山东南部、河南东部、安徽大部、江苏大部等地有大雾天气，中央气象台1月17日06时继续发布大雾黄色预警。17日至20日，受两股冷空气活动影响，我国北方地区气温波动较大，内蒙古中东部、东北地区等地将出现大风降温天气，降温幅度在6～8℃，局地可达10℃以上。 　　今晨河南山东安徽江苏等地出现大雾 　　昨日，新疆北部沿天山一带、内蒙古东北部、黑龙江南部等地出现小雪。今晨，河南东部、山东南部、安徽中北部、江苏大部、湖北大部、湖南北部等地出现能见度不足1千米的雾，部分地区能见度不足200米；河北南部沿山一带、山西南部、陕西中部等地出现中度霾，局地重度霾。 　　华北南部黄淮江淮江汉等地有大雾或霾 　　预计，17日早晨至上午，山东南部、河南东部、安徽大部、江苏大部、湖北东部、湖南北部、四川盆地东南部等地有大雾天气，部分地区能见度不足500米，其中，河南东部、安徽中北部等地的部分地区有能见度低于200米的强浓雾，安徽北部等地局部有能见度低于50米的特强浓雾。中央气象台1月17日06时继续发布大雾黄色预警。 　　此外，17日白天，华北南部、黄淮、江淮、陕西关中等地中至重度霾维持。17日下午开始，受冷空气影响，华北中南部霾天气减弱或消散。18日至20日，上述地区大气扩散条件再度转差。 　　北方有冷空气活动 　　17日至20日，受两股冷空气活动影响，我国北方地区气温波动较大，内蒙古中东部、东北地区等地将出现大风降温天气，降温幅度在6～8℃，局地可达10℃以上，并伴有4～6级风。 　　未来具体预报 　　17日08时至18日08时，东北地区中东部等地有小雪，局地中雪；西南地区东部、广西北部等地有小雨。内蒙古中西部、华北西部和北部、陕西北部等地有4～6级风见。 全国降水量预报图(17日08时-18日08时) 　　18日08时至19日08时，南疆西部山区、内蒙古东北部、陕西南部等地的部分地区有小雪或雨夹雪；西南地区东部、江汉中部和西部、江淮西部、江南西北部和南部、广西西北部、广东大部、福建南部、海南岛等地有小雨，局地中雨；内蒙古中西部等地有4～6级风。 全国降水量预报图(18日08时-19日08时) 　　19日08时至20日08时，南疆西部山区、内蒙古东北部、黑龙江西北部、吉林东南部等地的部分地区有小雪；西南地区东部、江汉南部、江南西北部和南部、华南大部、台湾等地有小雨，局地中雨。内蒙古中西部、东北地区西部等地有4～6级风。 全国降水量预报图(19日08时-20日08时) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180117/d8cb8a9d557c1bc8eeaf0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180117/d8cb8a9d557c1bc8eeef0b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180117/d8cb8a9d557c1bc8eefd0c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180117/d8cb8a9d557c1bc8ef0b0d.jpg 
顶风作案！谩骂殴打游客的“雪乡游”导游被抓住了！ 2018-01-17 http://news.dailyqd.com/2018-01/17/content_417241.htm 　　新华社哈尔滨１月１６日电 一段“中国雪乡”风景区导游谩骂殴打游客录音近日经网络曝光，引发社会各界关注。记者１６日从黑龙江大海林林业地区公安局获悉，已在哈尔滨抓获该导游，目前案件正在进一步审理中。 　　２０１７年１２月２４日上午，大海林林业地区红旗派出所接到游客宗某报案，黑龙江省桃源假日旅行社导游姜某（自称姓李）威胁游客另行购买旅游项目，并与其发生肢体冲突，经管理部门协调无果后，姜某逃逸。 　　事件发生后，大海林林业地区公安局迅速立案展开调查，确认姜某强制消费、打伤游客情节属实后，派出精干警力，在哈尔滨市蹲守多日，终于在１月１５日将嫌疑人姜某抓获。 　　针对近期发生的旅行社“宰客”、“强制消费”等事件，大海林重点国有林管理局旅游局局长刘忠才提醒广大游客，如果在旅游途中遭遇导游强迫消费等行为，游客可以拨打１２３０１国家旅游局服务热线进行投诉。如在雪乡景区内发生类似问题，除了拨打以上投诉电话外，游客还可以留意景区内随处可见的公示牌，按提示拨打投诉电话４００－０００－０４５３。大海林重点国有林管理局旅游部门承诺，对游客投诉问题将及时查办处理，确实维护游客利益。（记者王松 李建平） 责任编辑：林洁 
岁末年初骗子也在冲业绩? 几招帮你看紧钱袋子 2018-01-16 http://news.dailyqd.com/2018-01/16/content_417091.htm 　　博士都被骗？ 　　近日，广州医科大学的女博士饶源接到一通陌生电话，称其涉嫌洗钱。于是，在骗子的层层“引导”下，连续5天向对方汇款85万元，直到联系不上对方，才发现自己被骗了。 　　看了这则新闻，不少网友表示不能理解，为什么受过高等教育的博士，也会轻易上当受骗。事实上，骗子的套路很深，他们更多的是利用人们的心理弱点，跟受骗人的教育背景关系并不大。 　　警方提示：到了岁末年初，诈骗分子进入了活跃期，准备利用岁末年初这段时间“冲业绩”，大家要提高防范意识，守紧自己的“钱袋子”。 　　 　　预防被骗，首先要了解骗子们惯用的套路。 　　不要以为电话那头只是一个人在跟你作战。现在很多电信互联网诈骗都是团伙作案，他们高度的专业化，已经形成了一条完整的产业化链条。有不法分子专门出售诈骗的剧本和精准的公民信息，有专业的“导演”和“演员”，有网络、电话线路维护技术员，还有专人负责取钱和洗钱。 　　 　　警方在破获一起电信诈骗团伙时发现，几名刚刚“入职”的年轻人正在根据行骗剧本进行演练。每个人都有明确的角色分工，职能定位清晰：一线话务员谈生活、谈健康，二线话务员谈人生、谈情怀，三线话务员才开始骗。 　　 　　诈骗团伙引诱人上当的诱饵在不断的“推陈出新”。 　　他们还会紧追社会热点，贴合国家政策。举几个例子，二孩政策出台后，很快就出现了以发放二胎补贴为诱饵的骗术。天灾人祸都可能被骗子利用，四川九寨沟地震后，就有人冒充慈善机构骗取好心人的捐款。使用共享单车的人越来越多，随之出现了冒充公司客服退换押金的诈骗。 　　 　　现在骗子的剧本都是“演圈套”，不仅给你打电话的人说得煞有介事，言之凿凿，就连背景声音都做得非常逼真。一般背景声不大，但仔细听却能判断出是嘈杂的办公室，这些背景声或许还有人在说“王队长，请你输入调取监控视频的口令”，或是“通知辖区派出所民警，立即把他拘留了，别让他跑了”。 　　诈骗团伙的套路这么深，我们怎么破？抓住以下几个要点，帮你看紧自己的钱袋子。 　　1、遇事别惊慌 　　诈骗团伙的一个惯用手段就是冒充“公检法”机关工作人员，称受害人涉嫌信用卡诈骗、贩毒、洗钱、走私等犯罪，利用受害人想急于证明自己清白的心里，实施诈骗。 　　遇到这种情况千万不要惊慌，接到陌生人打来的奇怪电话，直接拨打110向反诈骗中心咨询和举报。 　　2、这几种情况不存在 　　公安机关、检察院、法院不存在“电话办案”，这些机关也并没有所谓的“安全账户”。 　　凡是自称通信管理局、电信运营商、银行等客服人员，以个人信息泄露、涉嫌洗钱等为由主动帮忙转接公安机关的都是骗子！ 　　不法分子一般都会以保密为由，要求不要将事情告诉身边的亲朋好友，而警方会劝市民多核实，将此事与家人商量。 　　3、被索要这些信息时要警惕 　　任何要求把资金归集到指定账户（无论是自己名下的账户、还是对方提供的账户），要求开通网银，提供银行账户、密码、验证码。这些都是骗子的惯用伎俩，正规的机构是不会索要这些信息的。 　　4、这些问题要核实 　　遇到亲朋好友借钱汇款，要拨打他们的常用电话确认是不是本人，或通过视频电话与对方核实。 　　收到“中奖”、“更换密码”、“积分兑换”等信息，去官方网站、APP或拨打官方客服求证，不要盲目点击短信或微信中提供的链接。 　 　　时常留意父母长辈的网络支付情况，为他们普及常见的防诈骗知识，防患于未然。 　　总结起来就是：陌生电话勿轻信，对方身份要核清，家中隐私勿泄露，涉及钱财需小心，遇到事情勿惊慌，及时拨打110。（白羽） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79ddf0f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e2210.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e3c11.JPG http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e4e12.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e5e13.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e7314.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e8f16.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e9c17.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79ea918.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79e7f15.jpg 
除夕火车票明起开售 多地热门车次票源紧张 2018-01-16 http://news.dailyqd.com/2018-01/16/content_417088.htm 　　春节抢票大战进入白热化。明日起，就可购买除夕(农历腊月三十)火车票了。因为除夕当天是2018年春节法定节假日第一天，所以选择当天乘坐火车回家的人不在少数，抢票难度可想而知。 资料图。图表来自中国铁路总公司官方微博。 　　 　　据2018年全国春运电视电话会议显示，今年春运于2月1日启动，至3月12日结束，全国旅客发送量约29.8亿人次，其中铁路预计发送旅客3.88亿人次，同比增长8.8%。 　　中国铁路总公司15日披露，截至1月14日，2018年春运铁路第一轮售票高峰平稳度过，单日发售量、12306网站访问量等多项指标创历史新高。至1月14日，全国铁路各种售票方式共售出车票13306.7万张，日均售出车票1108.9万张，同比增幅3.2%。 　　数据显示，1月12日当天12306网站全天提供余票查询服务720亿次，日页面浏览量达813.4亿次，全天发售车票1029.7万张，均创历史新高。 　　记者在12306网站上查询显示，像北京-广州、广州-郑州、上海-长沙等一些热门线路，基本很少有余票，放票后很快就被抢购一空。 　　另外，即便是经过车次较多的地方，购买火车票的情况依然紧俏。15日，记者试着购买2月13日北京-德州的火车票，12:30开始放票，1分钟之内，只剩下3个车次有余票。要知道，这条线路当天有66个车次。 　　同程旅游发布的一份报告显示，今年春运，广州、北京、上海、深圳、杭州、福州、宁波、温州、厦门、武汉为火车票最难买票的十大出发城市。 　　“从数据来看，今年乘火车的人显著增长。”携程相关负责人对中新网记者表示，一方面，这和铁路运力提升有直接关系，运力提升，铁路覆盖到了更多的地方，但这也间接造成了一些热门车次票源紧张的情况。 资料图：1月3日，2018年春运首日火车票正式开售，除夕当天(2月15日)火车票将从1月17日开售。中新社记者 杨艳敏 摄 　　 　　网上抢不到火车票？先别着急，这几个小窍门或许对你有用。首先，牢记抢票时间点，12306网站放票时间点为21个，即8：00至18：00期间，每个整点和半点均有新票起售，记住自己购买车次的放票时间点，做好抢票准备。 　　另外，从往年情况来看，两地直达的火车票往往很快被抢空，这时不妨运用一下“迂回”策略。例如，北京-兰州每天有2个高铁车次，但北京-西安每天有21个高铁车次，西安去兰州也比较方便，每天有14个高铁车次。所以从北京到兰州，实在抢不到直达的火车票，可先去西安，再回兰州。 　　多方式尝试购票是购票成功的一个窍门。网上订不到，可线下窗口或者电话购票。当然，电话订票也可以采用“迂回”策略，当地订票电话打不通的话，可加所属省份的其他城市电话区号再试下，而且最好用固定电话。 　　除此之外，还可采用“捡漏”的方式购票。因为12306网站规定，没有换取纸质车票且不晚于开车前30分钟的，可以在网站办理退票，所以火车开车前30分钟可去看看有没有余票。 　　另外，预售首日放票45分钟不妨再次刷新12306网站，此时可能有没有付款的票放回系统。中国铁路总公司的消息显示，根据规律，在开车前15天、48小时、24小时等时间节点，退票相对集中，这时没抢到票的可去“捡漏”。 资料图：今年春运火车票的预售期仍延续此前规定，网络、电话最远预售期为30天。 中新社记者 杨艳敏 摄 　　可尝试其他交通工具回家 　　如果还抢不到火车票，可试试其他交通工具，比如飞机或近年来兴起的跨城顺风车。这些出行方式被越来越多的人接受，滴滴顺风车数据显示，在2017年春运期间，共运送848万乘客跨城出行，比2016年同期增长3.46倍。 　　不过需要注意的是，即便是乘坐飞机，也要早购票。记者在线查询显示，北京-哈尔滨等一些线路基本都是全价票，很多航班还显示“票少”。 　　另外，如果你家乡是旅游城市，也一定注意早早买票，因为和你一块抢票的不只有老乡，还有全国游客。去哪儿网大数据显示，往年热门航线抢票已经进入白热化，北京、上海等多地春节前三天飞往三亚航线的平均票价已经升至3000元以上；有些航线也只剩下头等舱。 　　当然，也可采用多种交通工具组合策略，规划好了不但能顺利回家，还可省钱。以2月11日从扬州往南宁方向为例，当天直飞机票的最低价为1370元，而从扬州先坐火车去南京，再飞南宁，火车票+机票最低价仅为1187.5元，比直飞的票价便宜了近200元。 记者试着用某款抢票软件，显示抢票超千次仍没成功。网站截图。 　　 　　值得注意的是，今年的抢票软件并不好使。记者购买2月13日的北京-德州的火车票，指定了几个车次，在放票前启动某抢票软件，依然抢票失败。 　　15日，记者还在另一款抢票软件上尝试购买2月13日北京-广州的高铁票，软件显示刷了1000多次都没抢到票。还有用户告诉记者，“往年加价30元，在某抢票软件上就买到了票，今年刷了几次了，还是不行。” 　　记者观察发现，今年抢票软件不好使还有一个原因是退票较少，放票点抢不到的话，后续会更难。 　　旅游专家刘思敏接受中新网记者采访时表示，近年来，春运的参与者，不管是小资白领还是农民工，大都有了网上尤其是APP抢票的习惯，不少人使用的抢票工具也都“鸟枪换炮”，网速的差距也拉开了，但毕竟资源有限，导致出现一定的抢票困难。(记者 吴涛) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79a1701.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79a3002.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79a4103.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180116/d8cb8a9d557c1bc79a5004.jpg 
悬赏机制需完善 揭秘金额如何确定、奖金由谁出 2018-01-15 http://news.dailyqd.com/2018-01/15/content_417041.htm 制图/孟绍群 　　 　　广东省陆丰市公安局微信公众号发布通告：举报海上走私毒品犯罪，最高可奖励800万元。山东省高级人民法院发布悬赏执行公告：提供“老赖”财产线索最高奖励2640万元…… 　　去年，各级政法机关发布的悬赏通告引发社会广泛关注，门户网站大量转载，微信推送篇篇超过10万次，奖金数额不断刷新。 　　悬赏要具备哪些条件？悬赏金额如何确定？奖金由谁出？近日，《法制日报》记者采访了北京、广东、江苏、河北等多地政法机关和相关领域专家，揭开悬赏通告的神秘面纱。 　 　　2017年年底，广东省肇庆市检察机关利用“网络传播+悬赏通告”的方式发动群众追逃，使“专业追逃”上升为“人人追逃”，形成强大的追逃声势，布下了天罗地网。悬赏通告发出不到24小时，潜逃12年的犯罪嫌疑人李某落网。 　　“群众举报积极性很高，一个上午就能接到10多个举报电话和信息。”肇庆市端州区人民检察院副检察长陈汉介绍说，通告发布后的第二天上午，端州区检察院便接到来自北京、广东深圳及惠州等地的举报电话和信息，为检方提供犯罪嫌疑人李某的相关线索。 　　事实上，悬赏通告的运用最早可以追溯到1983年轰动全国的“二王”案，在通缉辽宁王宗伟、王宗坊两名凶杀案件犯罪嫌疑人时，公安机关发布了新中国成立以来的首则悬赏通告。 　　1998年，公安部发布实施的《公安机关办理刑事案件程序规定》第257条第1款规定，“为发现重大犯罪线索，追缴涉案财物、证据，查获犯罪嫌疑人，必要时，经县以上公安机关负责人批准，可以发布悬赏通告”。 　　与公安机关和检察机关不同，法院悬赏更多用在解决“执行难”方面。2017年2月28日，最高人民法院颁布《关于民事执行中财产调查若干问题的规定》，对发布悬赏公告调查被执行人财产的做法予以肯定，对悬赏金的领取条件、支付方式等问题进行规范。 　　最高人民法院执行局局长孟祥介绍说，悬赏执行是指，通过悬赏鼓励社会公众将其了解到的财产线索提供给人民法院，是依靠群众优良司法传统的重要体现。既可以增加发现被执行人财产的机会，也有助于形成对被执行人的心理压力，促其主动履行义务。 　　单线联系通常现金支付 　　2017年7月1日凌晨，根据群众举报，广东警方在陆丰市甲西镇渔池村一民宅内，抓获“11·24”特大走私毒品案1号在逃犯罪嫌疑人郑森。7月12日，警方对抓获郑森的举报人员举行奖金发放仪式，现场奖励100万元。 　　记者梳理2017年政法机关发布的悬赏通告发现，公安机关发布的数量最多，法院次之，检察院相对较少。悬赏金额则从数千元至上千万元不等。 　　据了解，在悬赏金额方面，公、检、法机关均没有明确规定。公安机关、检察机关往往直接规定悬赏的具体金额，法院则根据执行到位的现金或财产变现价值给予一定比例的奖励。在悬赏金来源方面，公安机关、检察机关采用“谁悬赏、谁出钱”原则，从见义勇为基金或办案经费中抽调，法院则由申请执行人承担。 　　“悬赏金额会根据案情大小和社会影响综合分析确定，奖励办法根据公安机关和见义勇为相关文件规定执行，线索一旦经查属实，公安机关会按照悬赏通告的承诺兑现。”据江苏省常州市公安局新闻中心副主任刘辉介绍，为最大限度地保障举报人人身安全，民警会与举报人单线联系。赏金兑现通常采取现金支付的形式，确保举报人个人信息严格保密。 　　随着社会经济的发展，民商事诉讼数量随之飞速增长，由于缺乏被申请执行人及其财产信息而无法执行，一些被执行人逃避法律惩罚，法律的正义得不到体现，也影响司法权威。在此背景下，法院积极尝试悬赏执行这一方式，通过报刊、电视、微信等媒体刊登悬赏公告，形成传播矩阵，让“老赖”无处遁形。 　　“悬赏执行针对的一般是经过较长时间强制执行，穷尽各种执行措施，仍无法收到执行效果的案件，尤其是被申请执行人下落不明且无法查证其财产状况或者被申请执行人隐匿、转移财产等案件。”北京市朝阳区人民法院执行一庭副庭长杜玉勇介绍说，与公安机关破案悬赏不同，申请悬赏执行的主体是申请执行人，赏金应由申请执行人承担。若申请执行人反悔拒绝支付悬赏金，执行法院将直接从执行款中扣划应付悬赏金并支付给举报人。 　　悬赏机制尚需规范完善 　　实践中表明，悬赏通告是行之有效的调查手段，对一些案件的顺利侦破起到关键作用。但在专家看来，悬赏通告在司法实践中存有尚需规范的环节，相关法律法规仍有空白亟待填补。 　　清华大学法学院副院长余凌云坦言，目前，何种类型的刑事犯罪案件可以进行悬赏，现行法律法规没有相应规定。公安机关会根据案件的重特大程度、社会关注度、恶性大小等因素“自由裁量”。 　　“悬赏资金从哪里来？为避免悬赏奖金成为一纸空文，应在相关法律或规定中予以明确。现在的悬赏大部分具有法律依据，散见于不同的法律规范中，标准不一且不成体系，有关奖金兑付、监督的规定比较欠缺。”余凌云认为，一些地方之所以出现悬赏奖金发放纠纷，是因为奖励设置不明确。一旦出现奖金发放争议，将影响公权力机关的形象。悬赏举报的奖励条件不能笼统，设置悬赏奖金的条件应该具体、明确，否则不利于兑现。 　　“目前，有关悬赏的名称、种类、性质、发布主体、发布对象、发布程序、发布方式、赏金筹集、悬赏数额、领赏程序等方面，法律层面尚未做出明确统一规定。”中国人民公安大学教授张品泽认为，要让悬赏通缉制度发挥更加积极、长远的作用，政法机关应设立固定的悬赏奖励基金，统一管理、专款专用。 　　张品泽建议，一方面应通过民事法律特别是相关物权法予以认定，另一方面需要有关部门在刑事立法中对悬赏通告尽快做出规定，立足主体职责，以法规、规章的形式明确实施细则，使之有章可循。（记者 刘子阳 见习记者 董凡超） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180115/d8cb8a9d557c1bc64eb80b.jpg 
“桑吉”轮东海沉没：油污仍在燃烧 生态环境受影响 2018-01-15 http://news.dailyqd.com/2018-01/15/content_417040.htm 　　中国国家海洋局14日晚间发布消息说，监测显示，14日15时许，“桑吉”轮船体沉没，大量油污在其周边海面燃烧，火海周边有长约10公里、宽约1公里油污带，海洋生态环境受到一定影响。 爆燃现场。图片来源：交通运输部微信公众号 　　1月6日20时许，巴拿马籍油船“桑吉”轮与中国香港籍散货船“长峰水晶”轮在长江口以东约160海里处发生碰撞，导致“桑吉”轮全船失火。 　　国家海洋局消息说，海警2901、2146船14日继续在事故海域开展搜救与监视监测。经现场监测，14日13时，船体爆燃后大范围起火并伴有大量黑色浓烟，火焰高度达200米以上，船体开始下沉。14日15时许，“桑吉”油轮于北纬28°22′30"，东经125°56′30"附近沉没，沉没点水深约115米，大量油污在其周边海面燃烧，火海周边有长约10公里、宽约1公里油污带，海洋生态环境受到一定影响。 　　国家海洋局表示，将进一步加强空-海立体监视监测，扩大监测范围，并针对沉船溢油开展监视监测，及时掌握溢油分布、漂移扩散状况，有效做好事发海域生态环境状况影响评估。 (记者 阮煜琳) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180115/d8cb8a9d557c1bc64d2509.jpg 
央视及各大卫视曝光17种剧毒食品名单?来看看真相 2018-01-13 http://news.dailyqd.com/2018-01/13/content_416976.htm 　　近日，一篇名为《【转】央视及各大卫视曝光17种巨毒食品名单》的文章在网络上广泛传播。经查证，文章中罗列的食品安全信息，实为恶意篡改编造或是对旧闻翻炒的谣言，该谣言危言耸听，以PS、移花接木、张冠李戴、无中生有等方式制造谣言，恶意传播已造成部分公众恐慌。 　　造谣制作者通过精心的编撰、剪辑，在网络上散布谣言，给公众造成了极大误导。新华网摘取部分谣言第一时间辟谣，以正视听。 　　1、【谣言】兰州拉面不能吃？所有兰州拉面馆都在使用拉面剂，拉面剂主要成份是蓬灰，这种化学物质含有大量致癌物质--砷。现在所有的兰州拉面都用这种制剂来使得面粉更有弹性。如果将蓬灰放入纸杯会出现氧化，而把拉面剂溶液倒在光滑地板上会出现更恐怖的腐蚀现象。 　　【辟谣】此谣言在2013年就出现过。当时媒体已辟谣，兰州牛肉面传统工艺讲究“三遍水，三遍灰，九九八十一遍揉”。其中，灰就指蓬灰，加入后可使拉出来的面条爽滑透黄、筋道有劲。后来，该工艺被拉面剂替代，就是对蓬灰提纯，摒除有害物质。目前兰州市场使用的是由兰大、交大以及相关企业研制的拉面剂，已通过相关安全认证。 　　2、【谣言】砂锅粥也“加料”，会致癌？网传砂锅粥有三大黑幕：1加合成香精；2加红虾粉；3加死虾蟹。几乎每家必加香料，香兰素和乙基麦芽酚如食用过量，肝肾会受损害，严重会致癌！ 　　【辟谣】据了解，为了改善粥类食品的口感或让其保持较好的粘稠状态，食品生产经营者通常会在粥类食品中使用增稠剂。增稠剂是一种安全性比较高的食品添加剂，常用的有黄原胶、食用碱、磷酸盐等。专家认为，只要按规定使用是不会对人体造成危害的，但使用时应遵循在达到预期效果的前提下尽可能降低使用量的原则。 　　3、【谣言】 曝光！猪肉里掺老鼠肉 　　【辟谣】文章中出现的肉盆里，说是餐饮饭店用老鼠肉，其实是网友将个人家中打回的野味误认作是饭店用老鼠肉做菜。 　　4、【谣言】蛋黄派和榴莲酥是垃圾食品中的垃圾食品 　　【辟谣】在日常生活中反式脂肪酸要一丁点不吃几乎做不到，因为牛羊制品和奶制品里就有。2013年，国家食品安全风险评估中心发布的《中国居民反式脂肪酸膳食摄入水平及其风险评估》报告显示，中国人平均每天吃的反式脂肪是0.39克，通过膳食摄入的反式脂肪酸所提供的能量占膳食总能量的百分比为0.16%，远低于世界卫生组织的建议值（小于1%）。所以只要控制好反式脂肪酸的摄入量，不需要过于焦虑。 　　5、【谣言】不要再喝统一的奶茶或其它含乳饮料了（统一奶茶、阿萨姆奶茶、伯爵奶茶、雅哈咖啡），其所谓的奶成分是植脂末，含乳量很低，主要成分是氢化植物油。 　　【辟谣】统一阿萨姆奶茶的配料表里确实标明含有氢化植物油，但是配料表里也标明含有脱脂奶粉，不存在欺骗消费者产品中含乳却用其他食品添加剂冒充奶粉的情况。而对于氢化植物油与植脂末的担忧其实在于它们中含有的反式脂肪酸，对此新华网进行过专题辟谣，专家表示，我国反式脂肪酸供能比低，消费者无需谈“酸”色变。 　　6、【谣言】网传“蛇果上一刮全部都是蜡，用打火机一烧还能点着！ 　　【辟谣】在我国，水果表面是允许做打蜡保鲜处理的，根据《食品添加剂使用卫生标准》规定，可以将吗啉脂肪酸盐（又名果蜡）、巴西棕榈蜡等作为被膜剂用于新鲜水果表面。果蜡，是一种壳聚糖物质，多从螃蟹、贝壳等甲壳类动物中提取而来，这种物质长期食用对身体无害，其作用主要是用来保鲜的，防止苹果在长途运输、长时间储存中腐烂变质。如果担忧健康问题，可削皮食用苹果，不愿意削皮，可用适宜温度的热水冲洗即可去除。 　　7、【谣言】每日喝可乐=慢性自杀。网传经常喝可乐会造成身体血钾过低，表现出身体神经虚弱、便秘直至瘫痪等一些症状。每天饮用2到10升可乐的人会出现血钾过低症状，进而导致肌肉疾病、心跳失常、瘫痪等一系列疾病。 　　【辟谣】每天喝2到10升可乐？请问有多少人能做到每日饮用这么“海量”的可乐？而且，流言严重夸大了可乐对人体的作用，可乐属于高糖分饮料，大量饮用确实对高血糖、高血脂等特定人群有危害，但并非会变成“慢性自杀”的主凶。 　　8、【谣言】吃过的乳鸽可能是老鼠。一组《看无良商家如何把老鼠变成乳鸽》的图片和视频在微博上疯传。众多网友对此表示震惊、恶心，“以后都不敢乱吃乳鸽了”。即使少数对视频的真实性表示怀疑的网友也表示，“心理有阴影”。 　　【辟谣】通过当地记者调查发现，这组照片的老鼠本来就是可食用的，图片上的菜是“椒盐辣鼠”，用的是人工养殖、专供食用的竹鼠，而不是谣言所说的过街老鼠。芒洞老鼠，学名竹鼠，又称竹馏、芒狸、竹狸、竹根鼠、冬毛老鼠等，属哺乳纲啮齿类竹鼠科竹鼠属。它体大肉多，味道鲜美，营养丰富，毛皮绒厚柔软，有较高的经济价值。 　　9、【谣言】你见过这样的鸡蛋吗？蛋清、蛋黄和蛋壳全部是用化学原料制成，没有一点天然的成分！近日，郑州的夜市小吃摊上就有人在买这种“纯人工鸡蛋”。一位经营食品添加剂的王先生发现了这种鸡蛋，并且向摊主套来制作方法，回家一试，居然还真的能做成以假乱真的“纯人工鸡蛋”。 　　【辟谣】南京市公安局江宁分局官方微博@江宁公安在线称，该视频是一种玩具鸡蛋的制作过程。大家不必担心。媒体记者发现，在网上的确可以搜出这种玩具鸡蛋。上面的黄色标签和视频里的一模一样。假鸡蛋，真没有。最主要是蛋壳做不出来。况且鸡蛋又这么便宜，即使真能造出的无壳假鸡蛋，成本也比真蛋高多了。 　　10.【谣言】被涂避孕药的黄瓜吃了会绝育。 　　【辟谣】“避孕药黄瓜”纯属是一种谣传。人们常说的避孕药是动物激素，对植物性的黄瓜生长发育没有任何作用，不可能使用在黄瓜上。人们之所以谣传为避孕药，可能是因为黄瓜上使用的植物生长调节剂能促进黄瓜生长发育，具有激素的作用，避孕药也是激素。结果，传来传去，最后传成了黄瓜使用避孕药。 　　11、【谣言】果粒橙出事了！可口可乐承认旗下果粒橙含有美国禁用农药多菌灵。专家指多菌灵可致脑麻痺、肝长肿瘤。 　　【辟谣】2012年1月中旬，可口可乐在其美国产品中发现巴西果农为果树喷洒的杀真菌剂多菌灵，随后上报美国食品和药物管理局FDA，但在美国和中国分别主动将产品送检后，结果均显示没有问题。多菌灵在欧盟和橙汁原料产地巴西是允许使用的，欧盟限量200ppb，这次检出浓度是35ppb，对人体是完全无害的。FDA最终认为“检测出的多菌灵残留水平远低于可能构成安全隐患的任何标准，因此消费者无需对市场上的橙汁产品感到担心。” 　　【短评】重拳治理食品谣言刻不容缓 　　进入2018年，食品谣言仍然屡禁不绝，让我们深深感受到治理谣言的重要性。专家曾早就指出，食品谣言泛滥成灾，很大程度上源于造谣传谣者利用潜在的食品安全风险蓄意编造、偷换概念，甚至刻意抹黑，诱导消费者对其产生不信任感，而一些消费者又常常缺乏科学判断。 　　“眼球博弈”已成为谣言传播中的最大动机。为追求“10万＋”而制造噱头、牟取利益，一些网络媒体、尤其是自媒体扮演了“感染者”的角色，帮助谣言像“流行性病毒”一样扩散传播。食品安全谣言严重干扰了正常的食品药品监管工作，扰乱了百姓的消费判断，损害了行业发展，影响了我国的国际声誉。 　　而治理食品谣言一定要下重拳，推动建立社会多元主体共治谣言的长效机制。国家食品药品监督管理总局和“中国食品辟谣联盟”一直不遗余力开展辟谣工作，治理谣言。2017年，国家食药监总局联合10个部门专门出台了《关于加强食品安全谣言防控和治理工作的通知》，同时在多平台主动发布监管信息，并建立了辟谣数据库和科普网络平台。自去年以来，总局共发布辟谣信息85条次，目前数据库已经收录3万余条次。此外，国家食药监总局还联合公安、网信部门等进行联合执法，对食品谣言的制作者进行拘留和处罚。 　　截至目前，中国食品辟谣联盟共发布70余条权威辟谣信息，发布及转发相关食品科普信息累计1000条，在引导公众走出食品安全认知误区方面作出了重要贡献。同时联盟也呼吁，在建立协同合作机制的同时，应继续加强对制谣、传谣者的处罚与追责力度，尤其是要更加明确谣言判定细则和危害量化标准，进一步强化《刑法》、《食品安全法》等法律法规对涉食品网络谣言的打击力度，还我国食品行业和广大消费者一个清朗、和谐的网络环境。（中国食品辟谣联盟供稿） 责任编辑：孙艳君 
强拦高铁危害有多大：5分钟或可发4趟车 2018-01-13 http://news.dailyqd.com/2018-01/13/content_416973.htm 　　新华社上海1月12日电(记者贾远琨)近期，合肥、宝鸡、南京等地陆续曝出旅客扒门拦高铁、打电话让高铁等自己等事件。事发现场的视频和录音资料显示，涉事旅客不仅没有认识到自己的过错，反而振振有词，对于铁路部门和同车旅客没有丝毫歉意。强行拦高铁到底危害有多大？且看专家和铁路部门，用数据分析来解释。 　　 　　1月5日，在由蚌埠南开往广州南站的G1747次列车停站时，一名带着孩子的妇女罗某以等老公为名，用身体强行阻挡车门关闭。铁路工作人员和乘客多次劝解，该女子仍强行扒阻车门，造成该列车晚点。该女子不断反问：“我这样做有错吗？” 　　同济大学教授孙章介绍，高铁的运行速度快、发车效率高，管理也更加精细化，准点率是以秒计算的，过路车站的停靠时间往往只有2至3分钟，这要求铁路部门快速组织旅客乘降，因此对于车辆停靠的时间和站台的点位都有精准的测算。 　　“旅客强行扒门会严重影响列车正常运行。高铁列车更加智能化，一般门禁系统感知到有异物会自动打开，三次遇到这种情况，门就不会自动关闭，需要人工介入，因此导致的延误时间就会更长。”孙章说。 　　按照列车运行安排，晚点列车需转移到侧线待命，避让准点列车，因此晚点的时间会不断累积，尽管在合肥站晚点的是5分钟，但最终这趟车的晚点时间不止5分钟。 　　“我国主要干线的高铁列车开行十分密集，一趟车的晚点会影响后续列车，一趟趟列车压下去，后续列车都会受到不同程度的影响。”一位铁路工作人员告诉记者。 　　目前，上海三大火车站开行旅客列车485对，超过900趟列车；到了春运等高峰期间，三大站每天开行的列车会突破1000趟以上。以最繁忙的上海虹桥站为例，高峰期每日运营时间内，平均1.4分钟就会有一趟列车驶离或到达。 　　如此看，这晚点的5分钟，若是在上海虹桥站，可以开出近4趟列车。 　　 　　1月11日，陕西宝鸡南站又发生一起“堵高铁车门”事件，事发列车从兰州开往上海，停靠宝鸡南站时，一女子突然拦在车厢门口，想阻拦列车发车。 　　该旅客并不知道，她所乘坐的列车如果晚点，影响是牵一发而动全身的。 　　孙章介绍，我国铁路线路已成网络化运行，以上海至西安为例，列车从上海开出后，通过京沪线到达徐州后，再转向徐兰高铁，如果列车在京沪线上晚点，势必影响到徐兰高铁，受此牵连的列车进一步增多。 　　同时，列车运行出现突发情况，铁路运行图需要及时调整，尽管目前已启用计算机自动调图的功能，但遇到突发情况往往还是需要人工干预，这会大大增加工作人员的调控压力。 　　比如，在每天客流吞吐近40万人次的上海虹桥站，行车室和综控室负责控制着全站400多趟列车、400余块电子显示屏和220多台进出站闸机运行，而每天这里的工作人员人数有限。 　　在雨雪、台风等恶劣天气造成列车晚点时，调度人员要在密如“蛛网”的运行图中，迅速调整列车运行，尽快恢复列车秩序，工作压力巨大。 　　天灾难以避免，个别旅客就不要再制造“人祸”吧！ 　　 　　近期，一男子打了一辆出租车上高速，可是司机表示，无法在火车发车前赶到火车站，于是男子打电话向南京铁路公安处请求：“能不能麻烦你们给火车通知一下，稍微等我一下，我20分钟就到……” 　　铁路公安的工作人员接到这样的电话感到啼笑皆非，事实上，比起强行拦车，打电话算是“文明”的。不过，旅客的违法行为如何规制，怎样的处罚合理，在实际操作中有现实的困难。 　　记者采访了解到，中国铁路进入高铁时代后，旅客乘车的智能化、自助化成为现实，铁路工作人员更多的充当秩序维护者、设备保障者。对于旅客而言，铁路工作人员是服务员，没有执法权，遇到强行拦车的旅客，铁路工作人员能够采取的制约手段十分有限。 　　拥有执法权的是铁路公安部门，但由于列车开行量大，难以做到每个检票口均配备公安人员。 　　针对“合肥铁路公安对旅客罗某处以2000元罚款”是否过轻的追问，一些受访的业内人士表示，列车晚点会造成多大的直接和间接经济损失，其实难以核算。 　　对于服务和执法当中的困境，受访的铁路部门工作人员十分无奈。一些专家认为，要维护铁路的正常运行，不仅需要加强管理，更多的还是需要旅客提高法制意识，文明乘车。 责任编辑：孙艳君 
北航确认陈小武性骚扰学生 取消其教师资格 2018-01-12 http://news.dailyqd.com/2018-01/12/content_416866.htm 　　中新社北京1月12日电北京航空航天大学11日深夜在其官方微博发布消息称，对近期关于该校教师陈小武的实名举报和媒体的有关反映，学校本着高度负责、实事求是的态度，认真细致地开展了调查核实工作。现已查明，陈小武存在对学生的性骚扰行为。 　　北航方面表示，陈小武的行为严重违背了教师的职业道德和行为规范，造成了恶劣的社会影响。根据国家和学校相关规定，经研究决定，撤销陈小武研究生院常务副院长职务，取消其研究生导师资格，撤销其教师职务，取消其教师资格。 　　北航称，“德才兼备、知行合一”是北航人的价值追求，学校对违反师德师风的行为始终坚持零容忍。学校将以此为鉴，制定相关实施细则，健全相关机制，进一步加强师德师风建设，努力办好人民满意的教育。 　　2018年首日，华裔女学者罗茜茜实名举报了12年前作为她博士生副导师、现北京航空航天大学博士生导师、长江学者陈小武，称陈小武曾对她以及另外6名女性学生进行过性骚扰。 　　1月12日，罗茜茜回应称，母校的通报，意料之中又突如其来，这一份等待与期待没有被辜负。 　　1972年出生的陈小武此前在北京航空航天大学从事虚拟现实、图形图像、可视计算、智能计算、人机交互、增强现实、数据驱动等研究，并从事研究生、博士生教学工作。   责任编辑：赵梦星 
中国护照含金量提升 67国放宽签证迎中国游客 2018-01-12 http://news.dailyqd.com/2018-01/12/content_416865.htm 　　 　　“免签、落地签国家又增加了不少，今年春节出境旅游很方便。”越来越多国家为中国公民放宽个人旅游签证条件。中国护照含金量不断提升，各国放宽签证喜迎中国游客。 　　根据外交、领事部门发布的最新信息，截至2018年1月3日，持普通护照中国公民可以免签、落地签前往的国家和地区增加到67个。最新的签证便利政策包括，卢旺达政府自2018年1月1日起对中国在内所有国家公民实行落地签证政策。从1月16日起，中国和阿联酋互免签证，持有效普通护照的中国游客去阿联酋免办签证，最长停留30天。加蓬驻华使馆自2017年10月起单方面对包括中国在内的G20成员国公民从加指定口岸入境实行落地签证政策。另外，中国和波黑两国已经签署了互免签证协定，预计2018年即将生效。2017年中国公民可以免签证或落地签前往的国家和地区增加了6个，包括巴巴多斯、圣基茨和尼维斯、塞尔维亚、突尼斯、卡塔尔、加蓬等。 　　为了推广2018年2月举办的平昌冬奥会，韩国也对中国游客实施有条件免签政策。从1月初起到3月31日，最近5年内曾去过韩国，或者在中国指定旅行社购买了冬奥会门票的中国人，可以免签进入韩国停留15天。 　　携程网出境游负责人介绍，各国签证政策的变化频次明显提高，纷纷放宽签证政策招揽中国游客，中国游客出国更方便。距离春节只有一个多月了，正处于办理签证和报名出境游的高峰。签证的利好也使得今年春节出境游热度进一步提升。 　　据旅游网站的大数据显示，目前春节期间60%以上的游客预订的是出境游。特别是近期放宽签证条件的目的地，这些线路游客增长很快，最高超过100%。携程网发布的2018年春节十大人气免签落地签目的地分别是：泰国、越南、印尼、马尔代夫、毛里求斯、摩洛哥、柬埔寨、斯里兰卡、阿联酋、埃及。其中，东南亚国家比例最高，泰国以明显优势排名第一。以落地签方式出境游的携程游客中，选择泰国的最多。海岛也是中国游客说走就走的热门选择，普吉岛、苏梅岛、马尔代夫、巴厘岛、毛里求斯等人气最高。 　　不过春节出境游千万别盲目说走就走。旅游专家提醒，一些国家并没有完全开放免签或落地签，比如马来西亚、白俄罗斯、乌拉圭的“免签”，菲律宾“落地签”，都需要一系列限制条件，务必按要求准备或履行必要手续，以免入境受阻。有些国家还可以参加旅行社跟团的方式免签进入，例如俄罗斯对团队游客开放免签政策。有些国家坐邮轮前往是免签的，航线选择也很多。   责任编辑：赵梦星 
揭网络水军产业链运作内情：出售粉丝 评论也分档 2018-01-12 http://news.dailyqd.com/2018-01/12/content_416829.htm 　　出售粉丝评论分不同档次刷赞刷流量步步升级App排行榜成作假新领域 　　业内人士揭网络“水军”产业链运作内情 　　微博热搜榜上的“紫光阁地沟油”最近引发社会关注。与此同时，“热搜生意”也逐渐浮出水面。根据媒体的调查，助推“紫光阁地沟油”上热搜，可能只需要不到6万元的成本。“热搜生意”背后有哪些秘密？在互联网上，还有哪些自媒体平台存在类似“生意”？围绕这些问题，《法制日报》记者展开调查。 　　从论坛时代到微博时代，再到微信时代，网络“水军”队伍在不断扩大，技术也在不断地攀升，涉及的范围更是愈加广泛。 　　网络“水军”能瞬间让某个公众号上的一篇文章阅读量过10万，也能短时间内让一段视频的观看量过百万。可以说，每个网络平台热搜榜上，都有网络“水军”的影子。 　　在由这些“水军”组成的“网络推广公司”里，一切涉及刷量的业务都是可以做的：微信刷阅读量、微博刷话题榜、微博加粉、电影刷分、视频网站刷观看量、直播平台加粉等，一切皆有可能。 　　谁在制造微博平台热搜 　　2017年1月7日，“紫光阁地沟油”在微博热搜榜排名第11位。有媒体调查发现，此排名收费约3.5万至4.5万元。不过，除此之外，话题操作者可能还额外支付了一笔“打包费用”。两名业内人士向媒体透露，明星、影视等娱乐话题比较容易上热搜，但商业话题操作难度比较大，一般需要大V先发布话题，然后用一堆小号去炒，炒到热搜榜，这样成功率会比较高。大V与小号的打包费用一般为2万元。以此推算，此次事件操作成本约5.5万元至6.5万元。 　　在网上，花钱购买热搜已经成为炒作的常用手段。在1月3日，王思聪的30岁生日还曾被操作登上热搜榜，王思聪发布微博称：“三十生日，居然被人买热搜拿来挡子弹。” 　　根据此前媒体的调查，这样的产业链大致如下：先是由公关公司或广告代理商策划好内容和话题，在启动预热后，拉拢一些微博大V助推，形成热门话题。一旦形成热门话题，就相当于在微博这个“广场”进行了话题设置，在网民的围观下，话题迅速得以发酵，直到登上热搜榜。由此看来，作为管理主体的微博平台，并不是热搜产业链的主导者。 　　社交媒体营销火热的背后，虚假现象也有不少。众所周知，花几十元就能轻松购买到成千上万的“僵尸粉”。不过，购买这种没头像、没内容的“僵尸粉”的时代很快过时，现在已经升级为购买“活粉”。据业内人士表示：“微博里‘水军’其实是最多的，‘僵尸粉’更多，而微博某些大号的水分至少超过30%。” 　　《法制日报》记者在某电商平台搜索发现，网上有大量买粉、买评论转发的链接。记者随机点进一家店铺，向客服询问是否可以购买粉丝，客服随即发来一张价目表： 　　初级粉：10元1000个、40元5000个、70元1万个，凑数粉，不掉粉； 　　高级粉：12元1000个、60元5000个，110元1万个，少量带粉有头像； 　　顶级真人粉：10元400个、20元1000个、90元5000个、160元1万个，永久质量、真人活跃； 　　精品活跃粉：10元300个、30元1000个、220元1万个，永久质量、真人活跃，自带2位数以上粉、不屏蔽。 　　另外，客服称还有套餐可供选择：套餐1:300精品+700顶级=25元【尝鲜】、套餐2:300顶级+1000个精品=35元【畅销】、套餐3:200顶级+1800个精品=60元【热销】、套餐4:1500顶级+3500精品=130元【特价】、套餐5:5000顶级+5000精品=200元【推荐】。 　　当记者询问还可以提供哪些服务时，客服又给记者发来一张价目表： 　　本店出售：转发，评论，点赞，下面是价格——刷量转发2元100个(100个起步，会屏蔽)，精品转发13元100个，32元300条，100元1000条； 　　刷量评论2元100个(100个起步、会屏蔽)，精品评论16元100个(50个起步)； 　　刷量赞2元100个，高质量赞16元100个(屏蔽率低)。 　　在搜索加V服务时，一家店铺给记者提供了关于加V的价目表：自媒体黄V认证：330元、兴趣博主黄V认证：580元，在兴趣博主的范围下有几十个领域可选，还可升级“知名博主”以及升级金V。 　　同时，在电商平台上，还有店铺提供微博账号找回服务。客服介绍说，他们可以做微博账号被封被盗或者忘记密码的业务，两个小时之内可以搞定，只需要客户提供微博名和账号就可以搞定，价格根据找回难度定，一般在200元至300元之间。 　　记者要求客服帮忙找回一个忘记密码的微博账号，称当时用的手机号已经停用。在支付了300元之后，客服先后让记者提供了微博名、QQ号码、可能常用的密码组合以及身份证号码。大概两个小时后，客服通知记者找回了密码。当记者提到信息保密问题时，客服表示他们会严格保密，绝对不会泄露出去。 　　 　　在微博时代，“水军”形成了完整的产业链条，各司其职，各享利润，最早的渗透则从刷粉开始。 　　曾经在互联网公司从事运营工作的李海华告诉《法制日报》记者，起初，微博只需邮箱就可注册，而在网上可购买到批量注册的邮箱，100元可以买1万个邮箱。“水军”用邮箱批量注册微博号，然后用这些号同时关注一个账号，以此达到刷粉目的。不过，这种方式效率太慢，耗费人工，很快就被更快捷而有效的软件取代。软件可批量注册微博号，一个号售价两角。此外，也可直接刷粉，200元可刷1万个粉丝。 　　“后来，微博进化到需要手机号注册时，网友发现可以通过同一个手机号不停地绑定、解绑，注册3到5个微博号。随着业务量的需要，就出现了基于漏洞的注册软件，得从网店批量购买账号。此时价格已暴涨，一个账号从两角涨价到两三元，达人号5元，加V号15元。”李海华对《法制日报》记者说。 　　小布(化名)是一名所谓的时尚博主。用“所谓”二字，是因为他这个看似粉丝数量不少的名博主在初期都是买来的。他向记者透露，很多博主的关注、营销都是买来的，“我经常发现有疑似‘水军’的时尚微博账号，内容既有发布位置，也有原创内容，但点击进去，发现半真半假”。 　 　　“有的通过非法手段类解决，比如写程序把他人的手机弄成‘肉鸡’。”曾经也试图刷流量炒红自己的小布对《法制日报》记者说。 　　何为“肉鸡”？网上经常被引用的解释是：“肉鸡”也称傀儡机，是指可以被“黑客”远程控制的机器。比如用“灰鸽子”等诱导客户点击或者电脑被“黑客”攻破或用户电脑有漏洞被种植了木马，“黑客”可以随意操纵并利用它做任何事情。 　　2017年，江苏省邳州市公安局就破获一起特大非法控制计算机信息系统案件，撬开了依附于微信上的增粉、刷量灰色产业链的冰山一角。这个团伙通过木马程序植入，将全国各地94万部手机当成随意玩弄的“肉鸡”，给一些公众号增粉、点赞，刷阅读量，获利高达100余万元。 　　除了被当作“肉鸡”操纵外，还有一种情况是真人愿意被操纵，这也成为一项业务。 　　网上出现的“在家轻松赚钱”“动动手指就能挣钱”等所谓的兼职，其实就是类似的业务。真的能够做到一呼百应，真人点击、评论、刷投票等都可以。 　　“至于费用，就回到了市场上的价格。成本40元，100个真人评论。”小布说，在他们的圈子里就需要这样的“水军”。时尚博主包括时尚博主后面的经纪公司，制造假流量，获取收入，“有些博主不愿意刷，广告公司会投入费用帮助他们刷，以完成品牌方的数据指标。品牌主也需要这么做，因为数据好看才能够给老板交代，并且装点门面，不至于冷清”。 　　《法制日报》记者调查发现，现在转发和评论的价格很低，不过几角钱甚至几分钱。对此，一名从事转发评论业务的电商客服对《法制日报》记者说，几乎没有真人在操作。 　　“真人微博账号转发或者评论一条，至少要1元钱，有些可能达到十几元钱。在相关网站上下任务，如果只给5角钱，根本没人搭理你。所以这种几角钱甚至更便宜的评论，根本不可能是真人评论。”上述电商客服称。 　　小布告诉记者，根据他的经验，“通过一个特殊的软件，可以实现控制微博账号自动发微博、自动发图片、自动转发以及评论。我曾经联系过一个公司，他们就是租用这个软件，一年的费用大概是几万元。这个软件并不贵，主要是软件背后能拿到微博的接口”。 　　记者调查发现，微博平台也在对“水军”的上述行为进行清理。比如，在某微博平台专门处理“水军”的部门，其微博反垃圾系统会通过一个用户的行为、发布的内容以及账号周边的信息来判断用户是否为“水军”。当出现大量“水军”时，会自动触发微博的反垃圾程序。这个反垃圾程序包含机器自动处理和人工处理两种，主要方式包括频率限制、内容自己可见以及账号冻结等；对垃圾粉的处理方式包括频率限制、不提醒被关注人和账号冻结。 　　“正是基于此，微博平台对第三方也就是‘水军’的打压力度，以后肯定只会越来越重。”一位业内人士对《法制日报》记者说。 　 　　其实，除了微博之外，还包括短时间内让一段视频观看量过百万、为网店创造巨大的流量吸引消费、登上热门榜单、电影评分变高等产业链，价格不同，质量不同。 　　同时在微信上经营公众号的小布对《法制日报》记者说，在某个微信推广平台，可以花30元购买500个微信公众号粉丝，且粉丝自带头像、名称、地区、个性签名，能保证“真实存在，永久不掉粉”。 　　也许大家会疑惑，公众号的流量是怎么刷出来的？ 　　“一开始刷的是粉。公众号刚出现时，是与微博做竞争。微博最关键的是粉丝量，所以在早期，公众号只需要刷粉就可以了。然后，自媒体只需要把公众号后台的粉丝量发给广告主就可以。”小布说，刷粉之后是刷赞。“如果公众号只公开粉丝数，广告主投放几次就会发现被骗。所以，除了刷粉，还要点赞数。10万粉丝，再怎么着也得有三五十个赞。于是，刷粉的自媒体开始刷赞”。 　　“刷赞之后，就是刷浏览量。”小布说，微信公众号平台公开浏览量后，某个公众号、某篇文章有粉、有赞但是没点击也不行，这就必须刷浏览量。 　　按照小布的说法，现在刷的是整体。“尽管有粉、有赞、有流量，但是多个公众号一对比，就会发现作假的地方。于是，自媒体开始均衡刷，先灌点粉丝，再灌点流量，再同时按照100:1的比例灌点赞，各家就都一致了。很均衡，很完美”。 　　记者注意到，对于微信公众号平台上的这些作弊行为，腾讯官方曾公开表示将给予惩罚，且已经有相应的“反刷”机制和技术应对方案。 　　同时，随着网络直播平台市场“野蛮生长”，数据作假也逐渐成为众所周知的“内幕”。 　　记者调查发现，网络直播平台数据造假被曝光，缘起于2015年9月。当时，国内某电子竞技战队的队员在一家直播平台做直播时，其显示的房间观看人数竟然超过了13亿人。从此，网络直播平台数据造假从圈内人熟知的内幕，变成了业内公开的“秘密”。不过，仍然有很多观众以及企业并不知情，甚至很多企业还在“网红”身上投入了不少冤枉的广告费。 　　记者注意到，网络上有各类直播平台的涨粉、刷在线人数、刷播放量、刷直播点赞、刷各种礼物，甚至有的还可以直接将某个直播刷上当日直播热门，有的花1元钱就能实现高数量播放量。 　　当然，被“水军”入侵的还不止微信公众号、网络直播平台，App排行榜是新的“战场”。 　　“App刷榜行为伴随着移动互联网而生，成为开发者惯用的作弊营销手段，刷榜难度、成本也都在抬高。刷榜服务商除了能帮应用开发者刷到排行榜之外，还能为应用添加评分和评论，给竞争对手的应用进行差评。这里已经形成一条灰色产业链。”在某游戏开发公司宣传部门工作的刘立新对记者说，相较于微博平台、微信公众号平台、网络直播平台的刷量方式，App刷榜的方法更多，从大的类型看，大致可分为“肉刷”和“机刷”两种，其中，“机刷”又分为虚拟“机刷”和工作室“机刷”。 　　据刘立新介绍，“肉刷”，即用户是真实的、用户行为也真实发生，用户通过一类被称为“积分墙”的App,按照指定方式下载产品便可获得不到2元的奖励，有些金融理财类App的奖励高达几十元。“机刷”则是完全的数据造假。虚拟“机刷”通过破解应用商城的协议算法，通过多地服务器及不同地区的VPN在短时间内模拟大量用户的搜索、点击甚至下载行为。 　　据业内人士透露，虽然“机刷”比“肉刷”便宜，效果也更快，但是风险巨大，一旦被查到就面临下架的风险，而且由此带来的都是假用户，所以很多大公司多用“肉刷”。 　　“其实这是一种恶性竞争。”在一家网络推广公司担任运营总监的白敏无奈地说，“比如App下载量，中小企业好好做的话可能会有几千的下载量，可是别人轻轻松松一刷，一两天的时间就有几十上百万下载量，量越大排名就越靠前。” 　　在业内人士看来，网络“水军”已经影响了互联网信息的质量。目前，除了对网络“水军”进行有针对性的治理，更需要法律对此进行硬性约束，打破网络“水军”“死而复生”的怪圈。 　　记者了解到，修订后的反不正当竞争法于今年1月1日起施行。此前，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局局长杨红灿曾表示，新修订的反不正当竞争法施行后，帮助他人刷单、炒信、删除差评、虚构交易、虚假荣誉等行为将受到严厉查处，网络“水军”等不法经营者将受到严厉处罚。 　　（记者 赵丽 实习生 孔惠） 责任编辑：林洁 
冷空气影响趋于结束 中央气象台解除寒潮黄色预警 2018-01-12 http://news.dailyqd.com/2018-01/12/content_416828.htm 　　据中央气象台网站消息，中央气象台今天06时解除寒潮黄色预警。12日白天起，冷空气对我国的影响趋于结束，北方气温陆续回升，南方大部地区夜间最低温度也将略有回升，因此解除寒潮黄色预警。 　　但黄淮南部、江淮、江南东部、华南东部等地13日早晨最低气温仍较常年同期偏低3～5℃。13日白天起，南方地区气温开始回升。14日，我国大部地区气温将回升至正常或略偏高的水平。 责任编辑：林洁 
“冰花男孩”长大后想当警察 民警：蜀黍等你 2018-01-11 http://news.dailyqd.com/2018-01/11/content_416788.htm 　　 　　 　　顶风霜上学，头发、眉毛被风霜沾成雪白，身后的同学对着他的“冰花”造型大笑...。。 　　这两天，云南昭通市鲁甸县新街镇转山包小学三年级学生王福满因一张上学照走红网络，照片传遍了朋友圈的同时，“冰花男孩”也让许多人内心翻腾起辛酸和挣扎，众多网友直喊“心疼” 　　王福满今年8岁，是一名留守儿童。1月8日上午，他走了40多分钟的山路，赶到学校参加期末考试。 　　刺眼的冰花，不只是寒冬里一碗励志的鸡汤，它将许多坐在空调房里给朋友圈点赞之人的牵挂，系向遥远的贫寒地区。 　　 　　每天上学这条路，不觉得苦和累 　　1月10日上午，昭通市委组织部官方微信公众号“红色扎西”发布了一篇标题为《“冰花男孩”有话说》的文章，“冰花男孩”在这里回顾了这张上学照的前前后后。原文如下： 　　付校长真“逗”，说我一不小心就白了头。 　　由于忙着往学校赶，忘了加衣服和带雨伞，气温变低了，走了40多分钟的路，脸冷得通红，头发也冻得毛茸茸的。老师把我的照片传到网上，我就成了“网红”。老师说，全国很多叔叔、阿姨都在看着我、关注我。 　　妈妈两年前出去打工，到现在也没有回来，家里只有奶奶带着姐姐和我，有时我和姐姐还做些家务活，我最“拿手”的是鸡蛋炒饭。每天上学这条路，不觉得苦和累，到了学校还可以吃面包和牛奶，中午学校的饭可香喽！老师对我们每个同学都很好，教我们知识，陪我们长大，我爱我的老师、爱我的学校。 　　家乡飞快地变好了，平坦的水泥路离家越来越近，新房子在驻村扶贫叔叔的帮助下已经修好，离学校更近，只是爸爸在外，还没有搬进新家。 　　今天，有很多叔叔来看我……还给我们学校捐钱捐物，高兴得不得了。听他们说，市里发起了“暖冬行动”，我们这些高寒山区的孩子学习用具、保暖衣服都不愁了。 　　姐姐说，我们要好好学习，天天向上。 　　老师说，有那么多人关心我们，乌蒙山的冬天不会冷！ 　　 　　寒假想去昆明玩，长大后想当警察 　　王福满是一名留守儿童。他告诉媒体，他的母亲两年前出去打工至今未归，家里只剩姐姐和年迈的奶奶。期末考试当天，他只穿了两件衣服就出了门，因为他只有几件外套，而且冬天衣服干得慢，厚衣服手洗了还没干，加上是晴天，他就直接出门了。 　　据了解，王福满家离学校有4.5公里，他每天要步行一小时左右才能到校。在转山包小学，他并不是该校学生走路上学距离最远的一个，距学校最远的学生要早上五点半起床，步行3小时山路上学。 　　据转山包小学校长付恒介绍，全校共167名学生，全是转山包村人，大部分为留守儿童。尽管同属一村，但山路崎岖。由于学校没有住宿条件，所有学生都是走读生，平时需要走路上学。最近的要走10分钟，最远的则将近两小时。王福满的成绩在班上算中等，喜欢看科幻类书籍。 　　8岁的王福满也没觉得走山路上学有多苦，而且小男孩对未来充满希望，“长大后我希望当警察，因为可以抓坏人，寒假想去昆明玩，今后想考到北京读书”。 　　“冰花男孩”爸爸： 　　家境不太好，不希望孩子不劳而获 　　王福满的爸爸王刚奎告诉媒体，他近几年在昆明的建筑工地打工，妻子离家已两年未归，老家里只剩8岁的儿子王福满、10岁的女儿王福美和他的母亲一起生活。 　　王刚奎说，1月8日，母亲外出，留下8岁的儿子、10岁的女儿在家。看到儿子那张照片时，自己正在工地上搬沙子，一名工友跑过来，给我看了手机上一张照片。我一看就说，这不是我儿子吗？ 　　看到这张照片后，王刚奎第一感觉是儿子很冷，心里很疼。他连夜赶回家，到家时已经接近晚上十一点。本已睡着的儿子、女儿从被窝里爬起来，迎接他这个半年才回一趟家的父亲。难得回一趟家，王刚奎给了儿子5元零花钱。对此，王福满表示，这5元钱他要存着，以后大人生病了才用。 　　王刚奎介绍，他家经济条件不好。他曾经买过一辆小轿车，但因为非法营运被扣押。之后，又买过一辆面包车，在昆明工地搬沙子，每天能挣100多元，一个月开工25天，收入3000元左右，是全家的主要收入。 　　王刚奎说，自己很想多在家里陪陪孩子，但家里欠了7万多元外债，借了钱要还。所以还是必须要出去打工挣钱养家。 　　他还说，儿子的照片被大家看到后，很多人打电话来，说可以资助他家，他对此很感谢。但热度总会过去的，他害怕到时候有这种落差，反而会影响到孩子的生活。他对此有点担心，不希望儿子因为这事觉得可以不劳而获，还是希望一双儿女脚踏实地成长。 　　他说，自家的新房子已经建好，“政府给了我们部分资金帮助我们盖房，现在欠着一点债务，但以后慢慢会还清。新房现在没钱装修，还没通电，通电了就能搬进去过年，到时孩子上学也近得多了。” 　　除务工收入之外，王刚奎家里还养了两只猪，“都是一百多市斤的白猪，准备过年杀一头。平时猪都是孩子帮着喂。” 　　今年的转包山很冷很冷，王福满家里烤火都是用炭盆。据了解，王刚奎已收到了中建三局昆明分公司昭通中心的工作邀请。他说：“每次去昆明都舍不得，为了养家也没办法，这下好了，问题解决了”。 　　 　　至今没安装取暖设备 春节后为学生提供宿舍 　　2013年至今，转山包小学分批次完善教学楼、操场、食堂、实验室等，为全体在校生提供生均800元每年的阳光午餐。 　　但学校至今没有安装取暖设备，校长付恒说，这一问题，学校一直在争取。此外，学校也在筹措资金，为路途较远的学生提供宿舍。目前新建校舍已竣工，可在春节后提供住宿。 　　“冰花男孩”是许多高寒贫困地区求学孩子的写照，折射的是一个大问题。而在地处乌蒙山集中连片特困地区的昭通市，113万余名建档立卡贫困人口中就有小学生13.87万人、占在校生总数近47%。 　　1月10日下午，华西都市报-封面新闻记者从云南省青少年发展基金会获悉，“冰花男孩”艰辛求学的经历感动了全国成千上万网友，自1月9日起，该基金会发起“青春暖冬行动”以来，一天时间，全国爱心人士向云南高寒地区贫困学生捐款就达到30余万元。目前，首批10万元捐款已送到了“冰花男孩”及其所在的新街镇转山包小学和附近高寒地区的小学，“冰花男孩”与同学们获得了每人500元的第一批“暖冬补助”。 　　 　　举牌鼓励“冰花男孩” “照顾好自己，小满加油” 　　得知王福满希望长大后当警察的愿望，10日晚，四川绵阳游仙区公安局微博对王福满发出邀请：“照顾好身体，蜀黍们等着你！” 　　绵阳市游仙区公安分局民警在网上看到了王福满的报道后，被他的坚强所打动，也勾起了一些民警童年的回忆。“我小时候是在镇上的一个小学读书，身边很多孩子和小满一样，要翻过几座山甚至会过几座桥才能到学校上课。”民警赵章告诉华西都市报-封面新闻记者，以前只是听见同学这样说，但看到小满的照片，让她想到了小时候小伙伴们的辛酸，感动得偷偷掉眼泪。 　　看到小满身上的坚强和乐观，和他长大想当警察的愿望，赵章和同事商量后，特意发了一条微博，对他发出了邀请。在微博中，他们拍了一组照片，民警手上白纸上写着“小满加油，好好学习，锻炼好身体，照顾好自己，蜀黍们等你！” 　　赵章说，希望小满健康快乐地长大，早日加入警队，完成自己的梦想。 　   责任编辑：赵梦星 
入冬最强寒流侵袭台湾 致54人死亡 2018-01-11 http://news.dailyqd.com/2018-01/11/content_416784.htm 　　 　　入冬最强寒流近日也侵袭了台湾，8度的低温刷新入冬以来，台湾平地最低温纪录，台媒报道，全台各县市共有54人不幸猝死。 　　尽管台湾已经从前几天的阴雨天气转为晴天，但是气温一人很低，路上行人都把家里最保暖的衣服套在身上。 　　 今天冷吗？ 　　 冷爆了。 　　 今天好冷啊。 　　 就是很冷啊，我都给她换那个暖暖包在身上啊。 　　台湾媒体报道，这波寒流袭台引发的死亡意外持续增加，全台各县市共有54人不幸猝死，猝死案例多发生在北部、中部，南部暂未出现。台湾气象部门预估，要到周末各地气温才会回暖，呼吁民众要加强保暖，以防心肌梗塞、中风。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180111/74d43558840c1bc1458e01.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180111/74d43558840c1bc1459102.png 
多艘救助船抵近“桑吉”轮 交通部不间断搜寻 2018-01-11 http://news.dailyqd.com/2018-01/11/content_416774.htm 图为1月10日，上海打捞局“深潜号”轮、“德深”轮抵近“桑吉”轮实施降温灭火作业。 上海海上搜救中心 供图 　　截至1月10日7时，巴拿马籍油船“桑吉”轮已漂移至碰撞位置东南方向约65海里处，船体仍在燃烧，船上火势较9日晚无明显变化。交通运输部继续全力组织开展搜救工作，现场指挥船“海巡01”轮组织13艘搜救船舶以“桑吉”轮为搜寻基点，继续不间断搜寻落水人员。 　　据悉，9日下午，上海海上搜救中心组织召开专家会，对安排救助船舶尝试靠近“桑吉”轮并喷洒泡沫灭火进行评估。10日10时许，上海海上搜救中心派员乘中国海监飞机“B3837”赶赴现场开展搜寻并查看现场情况。11时10分，“深潜号”轮、“德深”轮与“东海救101”轮先后抵近难船开始实施喷洒泡沫灭火作业；13时35分，由于“桑吉”轮船艏发生爆燃，现场船舶暂停灭火作业并撤退至安全距离外，灭火作业未取得预期效果。12时许，日本海警“KOSHIKI”轮抵达现场，并与“海巡01”轮建立联系。“海巡01”轮在现场继续开展指挥工作，组织无关船舶远离现场，确保不发生次生事故。 　　目前，搜救现场天气情况为阴、西北风7级、浪高3米。预计冷空气造成的海上大风将于10日夜间逐渐减弱，11日白天风力预计减小至5至6级。香港籍散货船“长峰水晶”轮已于10日12时30分靠妥舟山老塘山码头。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180111/d8cb8a9d557c1bc105d107.jpg 
新版历史教科书删去"文化大革命"？人教社回应 2018-01-11 http://news.dailyqd.com/2018-01/11/content_416768.htm 　　针对近日网上关于新版历史教科书删去“文化大革命”一课的传言，人民教育出版社10日晚间回应称，统编初中历史教材八年级下册专题讲述了“文化大革命”，将在2018年3月春季学期投入使用。 　　人教社表示，统编历史教材按照新的编写体例，在第6课《艰辛探索与建设成就》中，将“文化大革命”单独作为一个专题进行了重点讲述，分六段全面系统讲述了“文化大革命”发生的背景、过程和危害等。（记者胡浩） 责任编辑：林洁 
北方大部地区有4～6级偏北风 黑龙江吉林等地有雪 2018-01-10 http://news.dailyqd.com/2018-01/10/content_416636.htm 　　中新网1月10日电 据中央气象台网站消息，受冷空气影响，10至11日，北方大部地区有4～6级偏北风，东部和南部海区有7～8级、阵风9～10级大风；内蒙古东部、东北地区等地部分地区气温将下降4～6℃，局地降温可达8℃。预计10至13日，黄河以南大部地区平均气温将比常年同期持续偏低3～6℃。 资料图：北京市民迎风出行。中新社记者 张宇 摄 　　据悉，今5时较昨5时，内蒙古中东部、黑龙江中东部、吉林东部和河北西北部等地出现6～10℃降温，局地降温幅度达12～16℃。今6时，河南中南部气温-2～-8℃，江淮大部地区气温-1～-5℃，江南大部地区气温0～-3℃；气温零度线位于福建北部至江西南部、湖南南部、贵州北部、四川盆地南部一带。 　　昨日，全国雨雪明显减弱，吉林中西部降雪1～3毫米，山东半岛东部降雪4～7毫米；广东中部和东南部出现中雨。 全国最低气温预报图（1月10日08时-13日20时） 　　中央气象台预计，受冷空气影响，10至11日，北方大部地区有4～6级偏北风，东部和南部海区有7～8级、阵风9～10级大风；内蒙古东部、东北地区等地部分地区气温将下降4～6℃，局地降温可达8℃。 　　10至13日，黄河以南大部地区平均气温将比常年同期持续偏低3～6℃，其中，河南、安徽中北部等地偏低6～10℃。期间，最低气温0℃线将南压至江南南部，江南中北部最低气温-2～-6℃，河南、安徽北部等地部分地区最低气温可达-10～-15℃，局地低于-15℃，将接近或突破历史同期极值。14～15日，上述地区气温将逐渐回升至接近常年水平。中央气象台1月10日06时继续发布寒潮黄色预警。 　　未来具体预报： 　　10日08时至11日08时，全国大部降水较弱。黑龙江东部、吉林东部、山东半岛东部、云南东北部、贵州西部有小雪或雨夹雪，山东半岛东北部局地有中雪；云南中东部、海南岛、台湾等地有小雨或阵雨；内蒙古大部、东北地区南部、华北西部和北部、黄淮东部、江淮东部、江南东北部等地有4～6级偏北风。黄海大部、东海、台湾海峡、巴士海峡、南海大部将有7～8级、阵风9级的大风。 全国降水量预报图（1月10日08时-11日08时） 　　11日08时至12日08时，全国降水范围较小。新疆西北部、黑龙江东北部、山东半岛北部、云南东北部等地有小雪或雨夹雪；四川南部、云南中东部、海南岛、台湾东部等地有小雨；华北北部、内蒙古中东部、山东半岛等地有4～6级风。黄海南部、东海北部、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部将有7～8级、阵风9～10级大风。 全国降水量预报图（1月11日08时-12日08时） 　　12日08时至13日08时，全国降水范围较小。新疆西北部和沿天山一带、青海南部、川西高原北部等地有小雪；四川东南部、云南中部和西部、贵州中南部、海南岛东北部、台湾东部等地有小雨。辽东半岛、山东半岛等地有4～6级风。台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部将有7～8级、阵风9～10级的东北风。 全国降水量预报图（1月12日08时-13日08时） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb28b08.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb29f09.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb2ab0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb2b70b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb2c70c.jpg 
今年流感人数有点多 专家：目前不具备大流行条件 2018-01-10 http://news.dailyqd.com/2018-01/10/content_416635.htm 　　流感是常见的季节性传染病，但这个冬天尤其受到关注。不少人感觉，得流感的人数要比往年多。今年流感咋回事？接种疫苗还管不管用？该怎么预防？就大家关心的问题，记者采访了相关部门与有关专家。 流感高发期，儿童呼吸道患者猛增（资料图） 。中新社记者 翟羽佳 摄 　　这次流感有啥不一样？ 　　优势毒株多年未流行，致易感人群增多；预计学校放寒假后，季节性高峰将回落 　　在国家卫生计生委9日召开的例行发布会上，卫计委医政医管局副局长焦雅辉介绍，2017年入冬以来，我国流感活动水平上升较快，且仍处于上升态势。多地医院门急诊和住院患者、重症患者增多，诊疗压力大。 　　根据监测，我国流感监测哨点医院报告的门急诊流感样病例比例和流感病毒检测阳性率均高于过去3年同期水平，全国报告的流感暴发起数也显著高于往年同期；流感确诊住院与重症病例数也有所上升。无论南方还是北方的哨点医院的病例百分比都在上升。 　　中国疾控中心传染病预防控制处副处长、研究员李中杰告诉记者，当前，我国南北方省份均处于季节性流感的流行高峰，流感活动的总体水平仍维持在较高水平，且仍可能会继续流行一段时间。但各地区流行高峰和流行持续时间存在差异，部分地区已呈现流行水平上升趋势减缓的迹象。预计多数地区随着学校和托幼机构放寒假，季节性高峰将出现回落。 　　“从临床症状上来讲，这次流感和以往相比没有什么特异性表现，基本都是高热、畏寒、全身肌肉酸疼、乏力等流感典型症状。”焦雅辉说，专家分析认为，这次流感高发是由综合因素叠加导致的，主要原因包括冬季是流感高发季节、近期天气异常，以及当前流行的优势毒株(乙型流感Yamagata系)已多年未成为优势毒株，导致人群缺乏免疫屏障、易感人群增多等。 　 　　接种疫苗是最有效预防手段，我国存在多型别流感的流行，且病毒易出现变异，专家建议高危人群每年接种疫苗 　　李中杰介绍，接种疫苗是最有效的预防手段，世界卫生组织(WHO)每年都基于对下一个流行季节流感病毒流行株的预测结果，提出全球流感疫苗株的推荐意见。全球各国的疫苗企业根据WHO的预测结果生产当年的流感疫苗，因此不同年度流感疫苗针对的流感病毒株可能会有所差异。在大多数年份，流感疫苗与流感流行毒株的匹配较好，具有良好的保护力。 　　有人接种了疫苗之后仍“中招”，为什么？李中杰解释，这次我国许多地区流感流行的优势病毒为乙型流感的Yamagata系，但目前我国采用的三价疫苗未包含这一型别的成分，因此疫苗对这一型别不具有保护力。但由于目前我国还同时存在甲型流感(包括H3N2和H1N1)和乙型流感Victoria系的流行，今年的流感疫苗包含了这3种型别的流感流行株，因此仍推荐老年人、儿童、孕妇、慢性病患者和医务人员等流感高危人群接种流感疫苗。 　　中国疾控中心副主任冯子健介绍，我国疫苗生产研发机构在积极研发四价疫苗。到2018年流行季节，至少一家疫苗厂家会生产出四价疫苗。他建议做好每年的流感疫苗接种，使越来越多的人能够得到疫苗保护。“可以预见，今年乙型流感Yamagata系流行之后，到下一个流行季节，或者未来一两年内它就不会再成为优势毒株了。”冯子健说。 　　流感病毒是否出现变异？ 　　根据监测，目前各型别流感均未出现明显变异，不具备出现大流行的生物学基础 　　北京市疾控中心传染病地方病控制所所长王全意说，流感能不能大流行取决于病毒的变异情况、人群的抵抗力水平，也与自然社会环境有关。这次流感只是在流行，并非大流行。 　　“近期中国疾控中心加强了流感监测。”焦雅辉说，目前来看，病毒没有发生变异，也没有产生新的耐药性。所以，大家比较熟悉的达菲(奥司他韦)这些抗病毒药依然是有效的。 　　接受采访的专家介绍，根据全球流感监测数据显示，目前各型别流感均未出现明显的变异，不具备出现大流行的生物学基础，流感病毒的感染力、传播力和致病力未发生改变。 　　中国疾控中心副主任梁晓峰说，全国现在有554个监测点、400多家网络实验室，一旦发现病毒以后，很快能鉴定出来。 　　关于药品供应保障，焦雅辉表示，国家抗病毒药物从生产供应上来讲完全是充足的。当前对普通流感的治疗，口服药物有达菲，喷雾有扎那米韦，这两年又研制成功了重症流感患者使用的、可以静脉治疗的帕拉米韦，这几种药的生产都已实现国产化。 　　焦雅辉说，在生产供应保障充足的情况下，在流感的高峰期可能存在一些医院开不到药的情况。目前卫计委已要求全国医疗机构紧急采取临时采购措施采购药物，要求各地卫计委为医疗机构开启临时采购通道，保证医疗机构药品供应。 　　多喝水、回家勤洗手洗鼻……这些建议管用吗？“勤喝水对预防不少疾病都有好处。”北京市疾控中心副主任庞星火说，流感是通过近距离的飞沫传播和接触传播。到医院等公共场所，容易接触到流感病毒，回家后，如不洗手，触摸眼睛、鼻或口腔，病毒会通过黏膜侵入到人体内。回家后最好用洗手液或肥皂、香皂，流动水洗净。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180110/d8cb8a9d557c1bbfb07803.jpg 
11部门部署春运:扩充网售票能力 遏制恶意抢票 2018-01-09 http://news.dailyqd.com/2018-01/09/content_416502.htm 　　今年春运将于2月1日开始。8日，国家发改委等11个部门在北京召开全国春运电视电话会议进行工作部署，带来诸多好消息：遏制部分网站的恶意抢票行为，“复兴号”继续扩围、高速公路小客车免费通行、试点返空临客票价优惠、严惩失信行为保障旅途安全等。 　 　　——扩充互联网售票能力，遏制恶意抢票 　　购票一直是春运的焦点。近些年，铁路大力发展互联网售票，不断推出增值服务，消除了彻夜排队的现象，购票体验有了显著提升。 　　国家发展改革委副主任连维良表示，进一步扩充互联网售票系统服务能力，提高系统稳定性和处理速度；进一步采取有效措施，减少旅客个人囤票现象，遏制部分网站的恶意抢票行为；进一步采取价格约谈等手段，限制大幅加价购票、搭售购票等服务行为；进一步打击倒票、制售假票、冒充12306网站售票等行为，维护正常售票秩序。 　　中国铁路总公司副总经理李文新表示，密切跟踪监控微信支付、列车车补、车站到补扫码支付、验证码优化等服务功能的运用情况，对售票系统24小时实时监控，及时协调解决各类问题；开展打击倒票“猎鹰-2018”战役，实施购票行为风险防控等措施，有效防范各类恶意抢票插件。 　　高铁出行覆盖更广 　　——“复兴号”扩围、蜀道不再难 　　今年，预计全国铁路春运发送旅客3.88亿人次，同比增长8.8%，日均971万人次。随着高铁路网覆盖面积更广，今年春运将有更多旅客能享受到高铁直达的便利。 　　据李文新介绍，春运期间，将统筹高铁和既有线通道能力，优化客车开行结构，梯次启动基本、应急方案，最大限度用好春运能力，满足旅客出行需求。 　　其中，兰渝、西成高铁等新线开通使“蜀道不再难”成为现实，高密度开行动车，更好地满足出入川、渝地区的客运需求，这些地区运力紧张的状况将显著改善；此外，备受瞩目的“复兴号”也将在春运期间继续扩大开行范围，有更多小伙伴将在返乡途中一睹“复兴号”风采。 　 　　——12306小程序启用、民航强化自动识别技术 　　“运输企业要适应’互联网+’时代的新要求，充分利用各类手机APP、微信等手段，提供班次计划、换乘时间、延误预警等信息，便于旅客合理规划并及时调整出行方案。”连维良说。 　　事实上，“互联网+”的出行方式已成为今年春运的一大亮点。 　　2017年12月26日起，12306新增微信通知方式。旅客绑定微信号，即可在微信内接收购票、改签、退票等行程通知；同时，铁路将在自主实名制核验闸机、互联网订餐、常旅客服务计划等多方面提升智能服务品质。 　　公路方面，交通运输部副部长刘小明介绍称，要充分发挥ETC系统全国联网优势，加强公路收费站管理，提高车辆通行效率。 　　民航方面，中国民航局副局长王志清也强调，要充分利用“互联网+”、新媒体渠道、自动识别等信息技术手段，提升信息服务水平，向旅客提供便捷服务。 　　旅途更省时省钱 　　——十大路段治堵、高速公路小客车免费通行 　　在保障安全的前提下，又快又省的抵达目的地是每个旅客的心愿。假期间高速公路小型客车免费通行政策还将延续，为群众乘车、自驾出行节省了不少开支；其次，铁路也将试点返空临客票价优惠策略。 　　同时，省时省力也是返乡回城路的关键一环。民航局表示，去年12月份航班正常率为88.33%，创174个月以来的新高。民航局要求航企科学编排航班计划、优化航班结构；同时航企、机场、空管和运行监控中心要加强信息共享和沟通协调，提升运行效率，加强综合交通衔接能力。 　　针对往年道路交通拥堵的突出问题，尤其是京港澳高速北京市边界到琉陶路出入口、沪陕高速安徽金寨南路出入口到小西冲枢纽等高速路10大拥堵路段以及全国重点易堵车收费站。官方提出，力争春运高峰前治理一批拥堵较为严重的路段和节点，建立协同联动机制，提前做好防范措施，要求简化ETC办理程序，加大优惠力度，提高普及率。 　　归家之路更安心 　　——严惩失信行为、人物安检“全覆盖” 　　“着力治理安全隐患”被列为今年春运交通运输工作的重中之重。连维良说，安全是最大的民生，各地区、各有关部门和企业要牢固树立生命至上、安全第一的思想，完善安全生产责任制，坚决遏制重特大安全事故。 　　交通部提出，针对长途班线、旅游包车、危险品运输等重点领域，深入细致开展明察暗访和专项整治；中国民航局要求机场方面认真落实冬季除冰雪的各项要求，加强人员调配，完善地面运行方案、严防跑道入侵；中国铁路总公司要求加强重点目标巡查和站车重点人员核查，对进展人员和物品实行“全覆盖”安检，坚决将危险物品堵在站外车下。 　　此外，治理严重违法失信行为也成为共识。春运期间，公安、交通、铁路、民航等每个部门至少要向全国信用信息共享平台推送两批严重失信名单；未按期整改到位的失信企业将通过“信用中国”网站向社会公布；春运前开展信用风险预警分析，提出旅客和企业需要防范的信用风险。(记者 种卿) 责任编辑：林洁 
“三九严寒”今日到来 中国大部地区持续天寒地冻 2018-01-09 http://news.dailyqd.com/2018-01/09/content_416501.htm 　　今天开始，中国将迎来一年中最寒冷的“三九天”。连日来，在经历连续多日的雨雪后，大范围寒潮天气又不断下挫中东部多地的气温。今日起，中国大部地区将迎来持续的“天寒地冻”模式，局地低温接近或跌破历史同期极值。 　　两轮雨雪天 　　——全国155县市日降水量突破1月历史极值 　　进入新年以来，“雪”和“雨”成为中国民众讨论最多的话题之一，近期，中国雨雪天气明显增多增强，且来势迅猛。 　　根据中央气象台8日发布的数据，在接连两场大范围的雨雪中，全国共有155个县(市)日降水量突破1月历史极值。 　　中央气象台首席预报员马学款介绍，刚刚过去的两次雨雪过程，中东部地区的雨雪范围高度重叠。其中第一次降雪强度强、范围广；第二次降雪强度虽然不及前次，但落区基本重叠，特别是中到大雪区域重复落在河南、陕西等地，导致上述地区重复受灾或加重灾情。 　　与此同时，南方暴雨范围广，极端性强。第二次雨雪过程中，南方地区出现了区域性暴雨，据统计，50毫米降雨覆盖面积达42.6万平方公里，100毫米覆盖20万平方公里。“降雨强度之强、范围之广，在隆冬季节少见。”马学款称。 　　长时间的雨雪天气也让部分地区因雪成灾。据民政部网站消息，1月2日以来，中东部地区连续出现两轮大范围、强降雪天气过程，截至1月8日11时统计，8省(直辖市)43市(自治州)202个县(市、区)237.5万人受灾，21人死亡，直接经济损失55.5亿元。 　 　　——局地气温将超10℃ 低温或破历史同期极值 　　雨雪交加之后，中东部大部分地区又迎来大范围大风降温天气。连日来，中央气象台连续发布寒潮预警，8日，寒潮预警的级别从“蓝色”变为“黄色”。 　　根据预警，受冷空气影响，9日至10日，内蒙古中东部、东北地区、黄淮西部、江淮西部、华南沿海及云南东部等地气温将下降6～8℃，局地降温将达10℃以上。北方大部地区有4～6级偏北风，东部和南部海区有7～8级大风。 　　预计9日至13日，黄河以南大部地区平均气温将比常年同期持续偏低4～6℃，其中，陕西中南部、河南、安徽中北部、湖北中西部等地偏低6～10℃。 　　这期间，最低气温0℃线将南压至华南北部，江南中北部最低气温-2～-7℃，陕西南部、河南、湖北北部、安徽北部等地最低气温可达-10～-15℃，局地低于-15℃，接近或突破历史同期极值。14～15日，上述地区气温将逐渐回升至接近常年水平。 　 　　——未来一周中国大部地区天寒地冻 　　在中国传统习俗中，以冬至节气为起点，此后的27天，就是人们所说的“提冬数九”，而“三九”又被认为是一年之中最寒冷的时段。 　　从去年12月22日冬至算起，今冬的“三九”将从今天开始正式到来，而这个“三九”期间，中国大部分地区将在实实在在的“天寒地冻”模式中度过。 　　如上文所言，从9日开始，中国大部地区将持续处在低温冰冻天气中。 　　据中国天气网报道，9日凌晨，地面最低温度0℃线将南压至江南南部，江南北部最低气温达-3～-7℃，黄淮中西部、江淮西部、江汉部分地区最低气温达-8～-13℃，不少地区的最低气温都会刷新去年立冬以来的新低。 　　在这股冷空气之后，11日至12日还将有冷空气补充南下，尤其是河南、湖北、安徽等地，最低气温会降到-12℃以下，局地甚至跌破-20℃，较常年同期显著偏低，部分地区可能接近甚至打破历史同期最低温纪录。 　　据中央气象台介绍，此次低温寒冷天气持续时间长，影响范围广，个别地方极端最低气温可能跌破历史极值。由于低温寒冷和冰冻天气可能造成各地的能源供应趋于紧张，各地相关部门密切关注，并做好油、电、煤、气等能源的供应和调配工作。 　　低温冰冻天气还可能造成部分路段湿滑和结冰，给交通运输安全带来隐患。此外，公众应做好低温寒冷天气的保暖工作，特别是老幼病残人员以及患有心脑血管疾病的患者更需注意。 责任编辑：林洁 
2017年中国人均出游达3.7次 出境游1.29亿人次 2018-01-08 http://news.dailyqd.com/2018-01/08/content_416406.htm 　　中新网厦门1月8日电(记者李金磊)8日召开的全国旅游工作会议透露，2017年，我国人均出游已达3.7次，旅游成为衡量现代生活水平的重要指标，成为人民幸福生活的刚需。 　　记者 李金磊 摄 　　国家旅游局局长李金早表示，中国连续多年保持世界第一大出境旅游客源国和全球第四大入境旅游接待国地位。 　　数据显示，2017年国内旅游市场为50亿人次，国内旅游收入为4.57万亿元，比2012年增长101.15%。 　　2017年入境旅游人数为1.39亿人次，其中，外国人2017年为2910万人次，比2012年增长7%。 　　在出境游方面，2017年出境旅游市场为1.29亿人次，比2012年增长了4580多万人次，按可比口径年均增长9.17%。 　　在旅游投资方面，预计2017年全国旅游投资达1.5万亿元，同比增长16%，其中，民间资本投资占60%，形成了民营为主、国有企业和政府投资共同参与的多元主体投资格局。(完) 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180108/74d43558840c1bbd4a960a.jpg 
盘点2017年度国家科技奖励的“中国风采” 2018-01-08 http://news.dailyqd.com/2018-01/08/content_416407.htm 　　一年一度的国家科技奖励大会旨在褒奖在中国科学技术活动作出突出贡献的个人和组织。8日揭晓的2017年度国家科学技术奖共评选出271个项目和9名科技专家，记者盘点其中的“中国风采”。 　　 　　今年国家科学技术奖通用项目共评出两个国家科技进步奖特等奖，其中一项是来自国家电网公司的“特高压±800kV直流输电工程”。这是目前世界上电压最高、容量最大(800万千瓦级)、经济输电距离最远(2000千米级)的直流输电技术。 　　实际应用表明，仅用0.008秒，甘肃的清洁能源就可到达湖南湘潭换流站。“这对保障能源安全、促进绿色发展，具有重要意义。”国家电网公司董事长、党组书记舒印彪说。 　　目前中国在运在建的特高压直流工程有14项，累计换流容量2.2亿千瓦，线路长度达2.5万千米，总输电能力达11060万千瓦，并且输送电量的80%以上是清洁能源。 　　国家科学技术奖励工作办公室有关负责人说，奖项反映出在油气开发、深海探测、交通基础设施、网络安全与信息化等多个重要领域，中国正在由跟跑并跑向领跑转变。 　　 　　今年评出的另一项国家科技进步奖特等奖是“以防控人感染H7N9禽流感为代表的新发传染病防治体系重大创新和技术突破”。2013年，浙江大学传染病诊治国家重点实验室主任、中国工程院院士李兰娟临危受命，投入到与新型重组变异禽流感病毒H7N9的“战斗”中。 　　李兰娟及其团队果断建议关闭活禽市场，潜心研究出“李氏人工肝”，摸索出四大体系和两大平台，实现H7N9禽流感患者早发现、早治疗，有效控制疫情蔓延。 　　荣获国家技术发明奖一等奖的“燃煤机组超低排放关键技术研发及应用”，为破解燃煤污染问题提供技术支撑。项目完成人、浙江大学教授高翔说，团队推动建设全球最大的清洁高效煤电体系，“最终目标是解决中国的固定源的污染问题”。 　　此外，科学家们在水污染防治、大气污染预报及固体废物处理等领域成果显著，一批国产先进医疗装备成为保障民众安康的“新兵”。 　　 　　“美美与共，天下大同”。今年获奖的一批成果在促进“一带一路”建设、引领全球发展方面具有重大意义。 　　获得国家科技进步奖(创新团队)的中国科学院寒区旱区环境与工程研究所冻土与寒区工程研究创新团队，扎根西部、立足高原，为青藏铁路、青藏公路、中俄输油管道等寒区重大工程提供关键技术支撑。 　　中国科学院新疆理化技术研究所与乌兹别克斯坦科学家共建中亚药物研发中心，为西部地区主动融入“一带一路”建设发挥示范引领作用。经中国科学院推荐，乌兹别克斯坦籍生物有机化学家肖开提·萨利霍夫获2017年度中华人民共和国国际科学技术合作奖。 　　香港科技大学讲座教授唐本忠主持完成的“聚集诱导发光”(AIE)获国家自然科学奖一等奖。AIE已成为由中国科学家开创并引领的热点研究领域，有60余个国家或地区的1100余家机构竞相跟进。“中国科学家竖起的AIE红旗正在五洲四海飘扬。”唐本忠骄傲地说。(完)   责任编辑：赵梦星 
中消协发2017维权热点：校园贷、共享单车等上榜 2018-01-08 http://news.dailyqd.com/2018-01/08/content_416373.htm 　　中新网北京1月8日电 今日，中国消费者协会联合人民网舆情数据中心共同梳理出“2017年十大消费维权舆情热点”。其中，老年保健品仍为消费者投诉高发区，位居榜首；以共享单车、网约车、网络订餐、校园贷为主的“互联网+”行业也同时上榜，部分企业大起大落的发展轨迹也带来了一系列连锁反应。 图为民众在福建省宁德市一商场购物。中新社记者 张斌 摄 　　No.1老年保健品 　　社会影响力：96.67 　　乱象丛生的保健品市场一直是消费者投诉的高发区，“老年人盲目购买产品”“虚假广告营销”“产品质量不过关”等负面曝光层出不穷。 　　针对“坑老”现象，国家食药监总局紧盯保健品市场，加大监管力度，多次公示监管结果，责令相关企业进行整改，力求肃清保健品市场乱象。同时，针对备受公众关注的“虚假医学专家”事件，当地警方迅速出击，以虚假广告罪对胡祖秦等人立案侦查，有力震慑了不法分子。 　　舆论认为，杜绝“坑老”乱象要靠监管部门和社会群体的共同作为，充分调动各渠道资源，从执法层面、司法层面、社会治理层面多角度出击。 　　No.2校园贷 　　社会影响力：89.17 　　作为一种面向在校大学生的借贷服务，校园贷始于2014年，到2015年迎来爆发式增长，但因随后爆发的“裸贷、收费混乱、暴力催收”等负面事件备受舆论质疑。 　　2017年，各地大学生深陷校园贷危机的事件常见报端，而由校园贷衍生的“美容贷”话题，也成为今年备受社会关注的消费者权益问题。典型如某网络平台推出“颜值贷”涉嫌踏入校园贷禁区、长沙一网络贷款平台对39名大学生提起诉讼等话题引起舆论高度关注。 　　公众普遍认为，“互联网金融”本身无善恶之分，只是作为新生事物，在变身为“校园贷”的过程中，其经营行为有待进一步规范。针对校园贷的种种诈骗问题，银监会、教育部、人社部、互联网金融委员会等均于今年发布通知，禁止违规机构向大学生提供校园贷服务。 　　No.3共享单车 　　社会影响力：82.25 　　共享单车行业在经历了2016年和2017年上半年的快速扩张之后，于今年下半年逐渐显露颓势。 　　大量企业集体“退潮”所引发的“退费难”现象，成为今年备受公众关注的消费者权益问题。据不完全统计，今年以来，已有6家共享单车企业陷入经营困境，造成用户押金损失超10亿元，典型事件如“酷骑单车押金难退”、“小蓝单车被曝宣布解散”等均成为一时的社会舆论焦点，带动该话题持续保持曝光热度。 　　舆论认为，共享单车押金监管存在漏洞以致资金安全无法得到保障，有效解决“退费难”问题需要企业自治、行业自律和政府监管的协同推进。针对共享单车问题，北京、上海、天津、西安等城市相继出台指导意见，明确违规处罚细则，遏制“野蛮式成长”。中国消费者协会年内多次发声，通过约谈相关企业、召开座谈会、发布公开信、向公安刑事举报等多种方式积极推动押金和预付金存管等权益问题的解决。12月，广东省消委会正式起诉小鸣单车，启动共单车公益诉讼全国第一案。 　　No.4网络订餐 　　社会影响力：79.67 　　“外卖热”的背后，是安全卫生、规范管理、监督责任等诸多隐患，其引发的“‘厕所外卖’被曝光”“送餐员偷吃客人饭菜又吐回”“送餐员辱骂报复给差评客户”等恶性事件在今受舆论的重点关注。保障消费者享受安全的食物与合格的服务，成为公众热议的消费者权益话题。 　　“互联网+”下的外卖，涉及工信、食药、卫生、工商、质监等多个部门，公众期待在相关法律法规尚不完善的情况下，各监管部门能建立协调机制，提升监管成效。2017年，由国家食药监总局等部门牵头制定《网络餐饮服务监督管理办法(征求意见稿)》、《外卖配送服务规范》等相关规定，进一步对目前外卖市场的无序竞争进行规范，治理效果值得期待。 　　No.5酒店卫生 　　社会影响力：70.27 　　2017年下半年，酒店业接连爆出客房卫生恶劣丑闻，将公众对酒店卫生的质疑推向顶峰。 　　“杭州快捷酒店环境卫生引发吐槽”“济南全季酒店保洁员用毛巾擦马桶”“测评机构称北京五星级酒店退房不换床品”以及近期的“哈尔滨五星级酒店马桶刷刷杯子”等事件的集中爆发极大触动了消费者的敏感神经，对酒店服务信任的大打折扣，甚至带动隔脏睡袋等“酒店神器”畅销一时，如此怪象也引发舆论广泛的议论与思考。 　　舆论主流观点认为，保障旅客的付出与享有的服务相匹配，不仅需要事后对暴露的问题严加整治，对相关责任人严惩不贷，也需要相关部门对酒店行业形成常态化、制度化的监管。如此双管齐下，方能倒逼酒店死守卫生底线。 资料图：正在城市运行的巡游出租车。中新网记者 金硕 摄 　　No.6网约车 　　社会影响力：69.50 　　2016年下半年，地方网约车新政陆续出台实施，网约车进入发展新元年。 　　新规落地不可避免地引发了网约车价格回归应有水平的正常阵痛，但有关企业“任性加价”的问题也被消费者集中投诉，“加价高”“提现难”“高风险充值”等问题，成为网约车领域消费热点话题。 　　工商、交通等相关部门高度关注网约车问题。舆论认为，网约车作为“互联网+出租车+交通”的新模式，涉及人民群众切身利益，各方需共同努力，不断总结、完善，适时开展评估，推进网约车行业的规范发展。 　　 　　社会影响力：66.16 　　2017年以来，各地先后出现一些发放预付卡企业突然关门、人员卷款逃逸的情况，且相关问题有恶化趋势。典型如“金钱豹倒闭”“‘健身房’跑路卷走上百万元，负责人联络不上”“北京一教育培训机构老板疑携款失联，数百位学员学费难追回”等广受舆论关注。 　　公众建议，应由政府牵头，多部门联动，制定有力度且行之有效的法律法规，强化对相关服务业的监管，让这一“防线”成为预付式消费资金的安全保障。对此，湖北、江苏等省新修订的《消费者权益保护条例》就规范预付卡消费、加强消费者隐私保护等方面作出一系列具体规定。而随着互联网+预付费消费模式的不断衍生，强化预付费经营模式的监管，需求日益紧迫。 　　No.8《电子商务法》 　　社会影响力：64.37 　　2017年，《电子商务法》立法进入关键阶段。目前，全国人大常委会已对电子商务法草案进行了二次审议。相比草案一审稿，草案二审稿在保护消费者权益、强化平台经营者知识产权保护责任、电子商务平台配合监管等方面增加了规定。有关方面也正在加快草案的修改工作，争取2018年正式公布施行。 　　对此，中国消费者协会于今年数次召开相关座谈会，邀请专家、学者和律师，从保护消费者权益角度对《电子商务法(草案)》提出修改建议，力争让《电子商务法》成为保护新经济、新消费模式下消费者权益的有力武器。 　　No.9刷单炒信 　　社会影响力：63.62 　　随着阿里巴巴起诉刷单公司一案的开庭，互联网刷单的黑色产业链也浮出水面，移花接木、好评返现、差评打压……能够为消费者消费决策提供更多参照信息的网购评价，正被商家恶意操纵，严重破坏了网购信用体系。 　　今年以来，有关“京东众筹被曝涉嫌大批量刷单”“电商起诉刷单平台第一案开庭 百万刷手多为大学生”等新闻均成为公众关注的焦点，不断在网络舆论场中掀起波澜。 　　舆论普遍认为，“刷单”行为侵犯了消费者的知情权，也扰乱了市场秩序，政府应进一步完善社会诚信体系与网络交易诚信评价体系的对接。对此，囯家发展改革委、人民银行、中央网信办、公安部、商务部、工商总局、质检总局和中消协于2016年11月签署《关于对电子商务及分享经济领域炒信行为相关失信主体实施联合惩戒的行动计划》，对电子商务领域刷单炒信行为产生了有力震慑。 　　No.10 OTA企业捆绑销售 　　社会影响力：62.00 　　2017年，在线旅游成为消费投诉“重灾区”。10月，“演员韩雪微博炮轰携程捆绑销售”和“携程时隔半年回复百亿级坑骗消费者”事件引起巨大反响，旅游平台捆绑销售问题再次引发消费者热议，成为社会舆论焦点。 　　主流媒体认为，机票搭售行为屡禁不止，根本原因在于目前我国在该领域仅有规范性规定，而缺乏强制性惩罚，导致企业违规成本低，消费者维权成本高。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180108/d8cb8a9d557c1bbd13c210.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180108/d8cb8a9d557c1bbd13df11.jpg 
“天宫一号”失控撞地？ 航天专家：不会危害地面 2018-01-08 http://news.dailyqd.com/2018-01/08/content_416371.htm 图为在张晓光的协助下，聂海胜顺利开启并进入天宫一号舱门（资料图）。中新社发 秦宪安 摄 　　“天宫一号”不会失控坠地 　　——航天专家接受《科技日报》独家专访 　　最近，部分外媒将天宫一号目标飞行器当作炒作目标，称其已经失控并将撞向地球，对地面环境及安全造成威胁。这一论调并非首次出现。 　　中国航天科技集团五院空间实验室系统总设计师朱枞鹏对此予以否认。朱枞鹏日前对科技日报记者表示，我国一直在监控天宫一号，预计在今年上半年让它坠落。其坠入大气层后就会烧毁，剩余残骸将落入指定海域，不会危害地面。 　　实际上，天宫一号失控的说法毫无依据，中国载人航天工程办公室至今仍定期发布其轨道状态。最近一期公告显示，2017年12月17日至24日，天宫一号运行在平均高度约286.5公里的轨道上(近地点高度约272.6公里、远地点高度约300.4公里、倾角约42.85度)，姿态稳定，形态未发生异常。 　　天宫一号是我国首个目标飞行器，于2011年9月29日发射升空，曾先后与神舟八号、九号、十号飞船交会对接。2016年3月16日，天宫一号全面完成使命，正式终止数据服务。 　　航天专家庞之浩向科技日报记者介绍，运行在近地轨道的大型航天器退役后，国际通行的做法是让其受控坠落到南太平洋一处远离大陆的深海区，那里被称为“航天器坟场”。俄罗斯的和平号空间站、进步号系列飞船，美国的康普顿伽马射线望远镜等都落在那儿。 　　让大型航天器受控坠落是门技术活，与返回式卫星或飞船再入大气有同有异。对此我国已有丰富经验。 　　记者了解到，除了多次控制神舟飞船和返回式卫星精准返回，2014年11月1日，我国探月工程三期再入返回飞行试验器以第二宇宙速度从月球轨道返回，通过在大气层表面“打水漂”的方式减速，最终落在内蒙古预定位置。在受控坠落方面，我国于2009年远隔40万公里，控制嫦娥一号卫星撞击月球“丰富海”地区。2017年9月，我国又控制天舟一号飞船离轨，经过两次制动进入大气层烧毁，残骸坠入“航天器坟场”。 　　庞之浩介绍，受控坠落时，首先要在合适的位置、角度、姿态下，向航天器发出制动指令，让其产生适当的制动力，以离开当前轨道，进入坠向落区的轨道。各方面都需要精心计算。2001年，“身患重病”的和平号空间站在进步号飞船的协助下离轨坠落，成为国际经典案例。如果以天宫一号为例，受控坠落时则先要调个头，变成“倒退”状态，让原本朝后的推进器向前点火，通过反推实现制动离轨。 　　进入大气层后，地面还需要对航天器的姿态进行控制。庞之浩说，与返回式飞船不同的是，受控坠落航天器要保持阻力最大的姿态，以尽量在大气层中燃烧。记者了解到，天宫一号重约8.5吨，与20吨级的和平号空间站、“礼炮”系列空间站等相比，体量小很多，只要燃烧充分，不会留下太多残骸。 　　历史上也发生过不成功的航天器受控坠落案例。1973年，美国发射了由5部分组成，重约80吨的“天空实验室”，接待了3批航天员，但一年后就将它关闭了。美国国家航空航天局(NASA)原计划用航天飞机为其加注燃料，然而受太阳影响，大气密度超出预期，它没能等到1981年才发射的航天飞机。1979年7月11日，地面向天空实验室发出指令，让它飞过北美大陆人口稠密地区上空后返回地球。最终天空实验室化成无数碎片，散落在南印度洋和澳大利亚西部地区，损坏了一间房屋。数据显示，多年来共有约1.5万吨太空物体重返大气层，但从未造成人员伤亡。 　　(本报记者 付毅飞 科技日报北京1月7日电) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180108/d8cb8a9d557c1bbd12210b.jpg 
小学生“三点半放学”:愁了家长 乐了培训机构 2018-01-06 http://news.dailyqd.com/2018-01/06/content_416317.htm 　　减轻小学生课业负担、解决一些学校开办课后补习班乱收费问题，出于这两点考虑，大多数小学都实行“三点半放学”。然而，这一看似为学生减负、治理学校乱收费的办法，却给作为上班族的家长带来了不少问题。 　　随着中小学减负工作的不断推进，不少地方把小学放学时间提前到了下午三点半。 　　然而，随之出现的是孩子放学早与家长下班晚之间的矛盾。 　　三点半放学对家长和老师造成了哪些影响？《法制日报》记者对此进行了采访。 　　学生放学后被送到培训班 　　还没到下午三点半，位于北京市通州区的一所小学前已有不少等待接孩子的家长。这些家长中大多数是老人，也有一部分是孩子的妈妈。在等待孩子放学的过程中，这些家长聊得比较多的是孩子学习或者参加培训课程的情况。 　　记者随机采访了家长刘女士，她的孩子上小学二年级。 　　刘女士毕业于北京市一所高校，她的丈夫在一家互联网公司上班。由于各种原因，刘女士选择全职在家带孩子。 　　“三点半放学对于我这样全职带孩子的家长应该没有多大问题，但是对有工作的家长来说就会比较麻烦，因为家长在三点半下班肯定是不可能的，而且有工作的家长比全职妈妈的数量要多。”刘女士说。 　　刘女士认为，三点半放学会促使很多培训班和托管班出现。一般来说，家长由于工作繁忙，大多会选择将孩子送到托管班或培训班。 　　在浙江省杭州市从事物流工作的王先生就是如此。王先生家有两个孩子上小学，由于他和妻子工作繁忙经常不在家，所以接送孩子的重任就托付给了孩子的奶奶。 　　“学校三点半放学是有点早，但是作为家长也没有办法去决定放学的时间。我和妻子工作忙根本没有时间辅导孩子学习；老人年纪大了精力有限，能够帮助接送孩子就不错了，更不用谈辅导孩子学习。所以，我就给两个孩子报了班，一个上培训班，一个上晚托班。虽然晚托班和培训班可以让孩子学习的时间稍微多一些，但是两个孩子上培训班和晚托班也是一笔比较大的开销。”王先生说，今年元旦前，晚托班的老师还与他联系，询问今年是否继续上晚托班。 　　那么，晚托班的费用究竟是多少呢？ 　　王先生向记者提供了一份费用表，上面显示，晚托班的费用分为几个档次，4个月的费用是4420元，8个月的费用是8600元。如果是续费，会有一定的优惠，续费4个月可以优惠380元再送一个VR眼镜；如果续费一年则可以优惠1000元再送一个VR眼镜。 　　记者了解到，王先生的另外一个孩子上培训班的费用是每个月1500元。 　　“即便有些优惠，仍然价格不菲。但是没有办法，为了孩子的教育，也考虑到孩子放学后的去处，费用即使再高也会选择继续给孩子报班。”王先生说。 　　高年级学生适应“弹性离校” 　　记者了解到，早在去年2月，教育部就印发了《关于做好中小学生课后服务工作的指导意见》，把课后服务工作纳入中小学校考评体系，要求学校利用管理、人员、场地、资源等方面的优势，主动承担起学生课后服务责任。 　　去年以来，一些地方围绕学生放学问题也都采取了一些举措： 　　天津市教委下发通知，规定从2018年春季学期起，开展中小学生课后服务工作，课后服务原则上每天17时结束。这是之前一些学校推行的课后素质拓展课程的补充和完善。 　　浙江省杭州市滨江区推出免费课后服务，运行成本全部由财政负担，不向家长收取任何费用。 　　内蒙古自治区包头市义务教育阶段和特殊教育学校免费为学生提供课后服务，所需经费政府买单。 　　对于三点半放学后的时间如何安排，学校老师又是如何看待的？ 　　目前就职于辽宁省沈阳市沈河区一所小学的张老师向记者吐露了她对三点半放学的看法。 　　张老师说，“就事论事来讲的话，我感觉三点半放学在某种程度上对高年级学生来说是可以的，我这里大部分高年级学生都选择了‘弹性离校’的方式，他们可以选择在四点半离校，这样就可以利用这段时间做作业，他们自己一般能够比较合理地管理自己的时间，并且养成自主学习的习惯”。 　　不过，对于低年级学生来说，则没有这么简单。 　　“低年级学生目前比较缺乏自控能力。对于低年级学生来说，如果没有班主任看着，他们会坐在那里左右交头接耳，在班级里打闹一会儿就差不多到时间了，自控能力相对来说比较差。所以，三点半放学后，对他们来说真正能够静下来进行有效学习的时间是非常有限的，如果想让他们学习，需要有人看着。”张老师说。 　　江苏省苏州市一家培训机构的李老师负责小学生英语培训，她告诉记者，她接触的孩子和家长一般对三点半放学没有什么意见，他们觉得学校三点半放学是理所当然的安排。“有固定工作的家长由于下班晚，会让家里的老人去接孩子放学。经济条件好点的家庭，家长会把孩子送到我们培训班来。”李老师说。（记者 杜晓 实习生 刘小玉） 责任编辑：林洁 
北京将开放首批无人车测试道路 普通人能试乘吗？ 2018-01-06 http://news.dailyqd.com/2018-01/06/content_416309.htm 在上海举行的2017年亚洲消费电子展上，一款无人驾驶概念车的亮相吸引了众多参观者的目光。中新社记者 汤彦俊 摄 　　中新网北京1月6日电 李彦宏再也不用担心接到罚单了！北京将开放首批自动驾驶车辆测试道路。就在半年前，百度CEO李彦宏曾因乘坐自动驾驶汽车上北京五环而被开了罚单。 　　1月5日，北京智通智能交通产业联盟秘书长吴琼在接受中新网记者采访时说，北京将开放首批自动驾驶车辆测试道路，但尚未最终确定是在哪个区县。 　　“亦庄有全国首条智能网联汽车潮汐试验道路，具备很好的自动驾驶路测条件，但并不确定一定会落地亦庄。”吴琼说。 　　一个月前，北京出台了中国首个自动驾驶路测新规。《北京市关于加快推进自动驾驶车辆道路测试有关工作的指导意见(试行)》(简称《指导意见》)和《北京市自动驾驶车辆道路测试管理实施细则(试行)》(简称《实施细则》)两个文件规范了自动驾驶道路测试的相关情况。 　　汽车上有没有驾驶员？ 　　根据《指导意见》，测试车辆应配备自动驾驶系统，具备自动、人工两种驾驶模式切换功能。在自动驾驶模式下，测试驾驶员能在任何时间直接干预并操控车辆。 　　也就是说，自动驾驶仍然需要驾驶员，由人和机器共同驾驶汽车。 　　北京航空航天大学交通学院院长邓伟文此前指出，人机交互切换、切换的时机、切换的平稳性等都是需要解决的问题，人机共驾的交互是一个很重要的挑战。 　　根据《实施细则》，测试驾驶员应当持有机动车驾驶证，具有三年以上安全驾驶经历，无酒驾、毒驾经历。 资料图：实现“无人驾驶”的汽车。　王晓刚 摄 　　个人能申请路测吗？ 　　《指导意见》提出，测试主体是指因进行自动驾驶相关科研、定型试验，需要临时上路行驶，递交申请自动驾驶车辆道路测试的在中国境内注册的独立法人单位。 　　这意味着，目前无法以个人的名义提交自动驾驶路测申请。 　　据媒体报道，百度、滴滴、京东等公司都有申请意向，车型包括货车、汽车，但目前还没有公司正式提出申请。 　　对此，吴琼表示，“做自动驾驶的公司都非常有意向去提出申请，但是还在等待具体的政策。” 　　道路和车辆有无特殊标识？ 　　《实施细则》提出，测试主体应在自动驾驶测试车辆上张贴自动驾驶测试标识。 　　据媒体报道，除了部分试点道路，未来，北京还将对道路设施进行改造，推广无人驾驶技术，让“车路协同”。道路的改造会与自动驾驶车辆‘握手’，比如信号、标志、标线等等的改造，各种交通标识会让无人驾驶车辆可以识别。 　　“就像驾考路段与驾校车一样，自动驾驶车辆的测试路段和自动驾驶车辆也有具有明确标识。”吴琼告诉中新网记者，为了尽可能模仿真实场景，测试道路可能会沿用原有的标志、标线。当然，有些道路会进行智能化改造，对自动驾驶提供更好的支持。 资料图：无人驾驶智能车“大白”。　周衡义 摄 　　普通人能试乘吗？ 　　《实施细则》规定，不得搭乘与测试无关的人员。 　　除了北京，深圳阿尔法巴智能驾驶公交2017年12月首发，引起国内外广泛关注。 　　据深圳市交通运输委员会官网消息，试运行期间，智能驾驶公交只对一些专业人士和受邀市民开放。 　　消息称，由于目前还在试运行阶段，阿尔法巴智能驾驶公交还在进行数据采集和分析，暂不对普通市民开放。在不远的将来，在确保安全的条件下，将邀请市民前来体验乘坐。 　　出了交通事故谁担责？ 　　如果测试车辆发生交通事故，谁应当承担责任呢？ 　　《指导意见》提出，测试车辆测试期间发生交通事故或交通违法行为，认定测试驾驶员为车辆驾驶员，由市公安交管部门按照现行道路交通安全法律法规的规定进行处理，并由测试驾驶员承担相应法律责任。 　　《实施细则》还要求，测试主体应购买不低于五百万人民币的交通事故责任保险或提供不少于五百万元的自动驾驶道路测试事故赔偿保函。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180106/d8cb8a9d557c1bba571906.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180106/d8cb8a9d557c1bba576a08.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180106/d8cb8a9d557c1bba576107.jpg 
快递“毒苹果”事件背后：实名制还是隐私权？ 2018-01-05 http://news.dailyqd.com/2018-01/05/content_416247.htm 　　 　　 　　近日，浙江丽水市蒋女士收到陌生人快递来的“毒苹果”，而又追查不到寄件人的新闻引起了广泛关注。虽然警方持续调查之后，证实只是一起乌龙事件，但在事件调查过程中寄件人身份难以追查的情况，使得快递实名制成为关注重点，而其背后，对于用户个人隐私以及信息安全的保护，也再度成为热议话题。 　　查不到寄件人的“毒苹果” 　　这几天，一则有关快递“毒苹果”的新闻吸引了不少市民的目光。 　　2017年12月11日，浙江青田的蒋女士收到陌生人快递送来的一箱苹果，但她自己并没有购买过，而在找快递公司寻找寄件人时，快递公司却回应：“具体怎么寄出的也不清楚。”只能查询到这箱苹果的运输轨迹。随后，蒋女士将收到的苹果用来喂养了几只老鼠，吃了快递苹果的几只老鼠竟然死亡了。 　　虽然最终警方在调查之后，证实毒死老鼠的“毒苹果”是收件人蒋女士丈夫委托微信商家购买并快递的，这起事件也只是一起乌龙事件。但这起乌龙事件却暴露出了快递行业的一些问题。从报道的情况来看，一个方面是快递上面没有留下寄件人的真实姓名，只是落款“某某村”的地址。另一个则是承接快件的快递公司查不到寄件人信息，既没有身份证号码，也没有具体的姓名。 　　而在对这起事件的评论中，最受网友关注的一点也是为什么查不到寄件人？有网友直接表示：“快递不是实名制吗？快递公司岂能提供不了寄件人信息？”从网友对这起乌龙事件的关注点也可以看出，归根结底问题还是出在了快递实名制上。 　　实名制与隐私权之争 　　根据国家邮政局发布的《2016年度快递市场监管报告》显示，2016年快递业务量达312.8亿件，同比增长51.4%，同时，用户使用频率增加，快递日均服务人次超1.7亿，年人均快递使用量接近23件，比2015年增加近8件。快递业的迅速发展，也使得问题不断暴露出来，有业内人士表示，在快递收寄匿名的情况下，收寄的快递容易让不法分子钻空子，带来多种社会隐患。 　　实际上，从2016年6月1日起，快递实名制作为国家行业标准就已经正式施行，根据《快递安全生产操作规范》规定，快递服务组织应在收寄时要求寄件人出示有效身份证件，核对证件信息并进行登记，寄件人拒绝提供有效身份证件的，快递业务员应拒绝收寄。 　　但记者调查发现，在实际操作中，快递实名制很难完全实施。作为快递实名制执行的主体，投递人的意愿很大程度上影响着快递实名制的实行。记者随机采访了多位市民，均表示“不愿意主动提供个人信息”。“个人信息能不填就不填吧，主要是怕个人隐私泄露”，网购达人张小姐表示，当前信息泄露无孔不入，一旦泄露后，随之而来的便是接不完的电话和电信诈骗，严重时还涉及个人财产安全问题，因此她对于提供个人信息十分谨慎。 　　在市民接受实名制意愿不强的情况下，身在一线的收件员对实名制的执行难度也会加大很多，上有规定需执行，下游工作又难以开展。“要求市民提供个人信息很为难”，槐荫区一快递员告诉记者。对于实行实名制，有快递员表示：“要求市民出示个人信息，但顾客经常会用忘带之类的理由推脱，因此强制要求对我们来说还是有些为难。” 　　隐私面单仍在路上 　　为了解决实名制与隐私权这一矛盾，快递公司也相应地做出了许多改进，其中“隐私面单”成为不少快递公司的选择。 　　所谓“隐私面单”，是指面单上并不完整显示收件人的信息，而是通过技术手段将用户的手机号、姓名和地址等信息做加密处理，快递员通过公司自主研发的APP，直接拨号联系到收件用户。 　　“要是可以使用‘隐私面单’肯定是个好事情，那样填写个人资料也会更放心，但不知道这样的‘好事情’还要等待多久？”张小姐表示。 　　从目前来看，技术推广是一大因素。目前的隐私面单依托电子面单和云打印技术。网购用户能否收到贴有隐私面单的快递，取决于商家是否安装云打印组件。而快递员以及用户的使用习惯也制约了隐私面单的普及，用户寄件时必须通过手机下单，这对年长者来说就会比较麻烦。 　　虽然如此，但从长远来看，“未来快递企业都会用保密的面单，”快递专家赵小敏表示，当然还会应用其他一些技术，包括二维码以及支付方法等，都会应用到面单上来。“隐私面单”的推广和使用，对于消费者来说是件好事，但由于“隐私面单”的使用并非强制性要求，仅由快递企业主动实行，因此，消费者要避免个人信息外泄，不能将希望全部寄予一张“面单”上，还要从日常生活的每一个细节注意个人信息保密。 　　   责任编辑：赵梦星 
中国韩语学习者研究报告：“95后”成主力军 2018-01-05 http://news.dailyqd.com/2018-01/05/content_416244.htm 　　中新网上海1月5日电(记者李佳佳)近日，中国国内互联网学习平台沪江正式发布中国韩语学习者研究报告。该报告显示，当前韩语学习者大多都是“90后”和“95后”，其中“95后”韩语学习者占据绝对比例。 “95后”成韩语学习主力军 沪江 摄  　　此报告历经3个月调研分析制作而成，调研对象覆盖30多个省市及地区的网友，包含程序员、厨师、淘宝客服、工人、职高生、幼教老师、个体户、财务人士、医务人士、社工志愿者、创业者、全职妈妈、歌手等10多种不同类型人群。 　　调查发现，随着“90后”和“95后”逐渐进入大学及职场生活，学习韩语人群的年龄也逐渐年轻化。在整个用户调研对象中，有近45%的韩语学习用户是大学生或者研究生，有21%的韩语学习用户是企业员工，还有13%的韩语学习用户是自由职业者。他们学习韩语的主要目的有3种：娱乐需求、学业与职业发展需求，以及嫁到韩国生活、购物等生活需求。 　　报告显示，过去中国国内韩语学习者多半为追星和追剧，但是现在学习韩语变成了一种满足多语种学习以及跨国生活需求的实用性需要。 　　随着“韩流”在中国国内人群生活环境的不断渗透，中国中西部地区，包括四川、云南、新疆、西藏等省市也出现了韩语学习热。当然，受限于“韩流”在国内主要影响区域，韩语学习用户主要分布在广东、山东、江苏和上海四地，其他城市次之。 韩语学习用户主要分布在广东、山东、江苏和上海四地 沪江 摄  　　移动互联网技术的广泛普及，为中国网友多元化学习外语提供了便利。在本次研究报告中，有60%的网友主要通过网课、APP以及小程序等在线学习形式学习韩语。有55%的网友还喜欢通过追韩国影视剧、娱乐节目以及漫画小说等形式学习韩语。有51%的网友喜欢通过自学教材来学习韩语。整个学习方式呈现多元化，且平均每个韩语学习者使用了2.6种学习方式，崇尚于系统化学习+娱乐化学习双重学习方式并存。(完)   责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180105/74d43558840c1bb95e7801.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180105/74d43558840c1bb95e7f02.jpg 
多地积雪深度破历史极值 今夜起迎新一轮降雪 2018-01-05 http://news.dailyqd.com/2018-01/05/content_416164.htm 　　4日晚开始，中东部入冬以来范围最大、强度最强的一次降雪过程趋于结束，多地积雪深度破纪录，部分地区积雪深度甚至超过40厘米。“最强降雪”暂歇，新一轮降雪天气已经在路上，5日夜间至7日，华北、黄淮等地将迎来小到中雪过程，局地有大雪。 　　“最强降雪”有多强？ 　　——多地积雪深度破极值 　　根据最新的气象监测，4日夜间起，本轮中东部大范围雨雪天气范围减小，强度明显减弱。4日18时，中央气象台也解除了持续24小时的暴雪橙色预警。 　　中央气象台发布的天气公报显示，4日白天，甘肃东部、宁夏北部、陕西、山西、山东南部，湖南西北部等地的部分地区出现小雪或雨夹雪，河南中南部、湖北中北部，安徽中北部、江苏中北部出现中到大雪，局地出现暴雪(10～18毫米)。 　　另据中国天气网的报道，此轮雨雪过程中，多地积雪深度破纪录。监测显示，截至4日14时，河南中南部、安徽中北部多地的积雪深度都在20厘米以上，不少地方轻松打破1月积雪的历史纪录。 　　安徽明光、凤阳、定远、颍上、阜南，河南灵宝、淮滨，其积雪深度均已经创观测史纪录；安徽利辛、太和，湖北宜城、枣阳，河南桐柏、驻马店等多站突破当地1月观测史极值。 　　截至4日20时，安徽积雪深度最大在定远和金寨，达40厘米。据预报，5日，安徽阜阳、淮南、蚌埠、六安、合肥、滁州等地积雪深度可达20～30厘米，部分地区超过40厘米。 　　从范围来看，这轮今冬最大范围降雪影响到底有多大？据监测，经过这一轮今冬以来最强降雪过程，中国今冬已出现降雪的区域大大扩展。截至1月4日8时，中国已降雪面积超过半数国土。 　　雪后更要当心！ 　　——多地发布道路结冰预警 顶棚积雪应及时清扫 　　强降雪告一段落，雪后的影响不容忽视。根据预报，5日清晨湖南、湖北、苏皖等沿江省份气温跌破冰点，湿冷体感温度将明显低于0度。道路积雪结冰影响将主要覆盖陕西、河南、江苏、安徽、湖北、湖南6省。 　　根据中央气象台汇总的全国气象预警信息，多地发布了道路结冰预警。以江苏为例，4日16时10分，江苏省气象台升级发布道路结冰橙色预警，预计5日，江苏大部地区将有较严重道路结冰，出门易摔易打滑，提醒公众注意出行安全。 　　除了道路结冰，建筑物顶棚厚厚的积雪也隐藏潜在危险。4日上午，受持续降雪影响，安徽合肥市多个公交站台酒发生垮塌事故，造成1人死亡，多人受伤。 　　据中国天气网的报道，本次降雪含水量大，20厘米积雪在100平米屋顶重量可达1-2吨，因此，应请及时清扫顶棚积雪，防止垮塌事件造成伤亡。 1月4日凌晨3点郑州市的环卫工人们就到岗除雪。图为环卫工人在街头撒融雪剂。 韩章云 摄 　　 　　——多部门联动除冰清雪 合肥全市停课6天 　　此次强度大、范围广的降雪过程对民众生活，特别是交通出行的影响较大。为了应对降雪影响，多地也积极应对，多部门联动进行除冰清雪。 　　在江苏，江苏省交通运输厅安委办就下发紧急通知，要求全省各级交通运输部门立即启动低温雨雪冰冻天气交通运输应急工作预案，确保公路水路畅通、百姓出行安全，对可能发生冰冻灾害的路段实施24小时巡查。 　　湖北省民政厅日前也下发紧急通知，各地民政部门要强化灾情管理，落实应急机制，强化应急值守，实行24小时救灾值班制度。 　　在安徽，据报道，目前，安徽高速下辖单位购置备足了油料、融雪剂、尿素、片石、草袋、铁锹等应急物资，并分路段存放，过往司乘人员如遇困难，可就近前往高速服务区、收费站求助。 　　此外，在安徽省会合肥，合肥市教育局4日发布紧急通知，要求全市中小学、幼儿园自1月5日至1月10日暂时停课，对于暂时无法离校的学生，要做好留校学生的妥善安置工作，不得强迫学生离校，确保师生安全。 图片来源：中央气象台 　 　　——5日夜间至7日多地迎新一轮降雪 　　“最强降雪”暂歇，新一轮降雪过程又将接踵而至。 　　根据中央气象台的预报，5日夜间至7日，长江以北还有一轮小到中雪过程，陕西、河南、湖北等地部分地区仍有中到大雪；贵州东北部、湖南西北部、湖北西南部部分地区还有冻雨。 　　此外，受南支槽和偏南急流影响，6日至8日，西南地区东部、江南、华南迎来新一轮小到中雨过程，其中江南东南部、华南北部有大雨，局地暴雨。 　　中央气象台首席预报员张涛介绍，5日夜间开始的新一轮雨雪天气过程出现，量级只有小到中雪，没有这次过程量级强，但降雪影响的范围有所重合，如陕西、河南、湖北等地还将出现降雪。由于两段过程间歇期较短，上述地区还伴随低温持续的特点，一周之内几乎不会回温。 　　根据预测，受连续降雪和冷空气影响，1月8日前后最低气温0℃线最南将压至江南南部，陕西、河南、苏皖北部最低气温一般在-12～-8℃、局地-16～-12℃，湖北、苏皖中南部-10～-6℃，湖南、江西、浙江等地-4～0℃；上述地区气温较常年同期偏低2～5℃；11日后气温逐渐回升。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180105/d8cb8a9d557c1bb9186402.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180105/d8cb8a9d557c1bb9187b03.jpg 
食药监总局：首批17个品规通过仿制药一致性评价 2018-01-05 http://news.dailyqd.com/2018-01/05/content_416163.htm 　　工人日报北京1月4日电 记者今天从食药监总局获悉，备受医药行业瞩目的仿制药质量和疗效一致性评价工作取得阶段性成果——食药监总局发布首批17个通过仿制药质量和疗效一致性评价品种规格的目录。这标志着我国全面提升仿制药质量和疗效的进程又迈出坚实步伐。 　　仿制药质量和疗效一致性评价工作的核心目标是全面提升仿制药质量，实现国产仿制药对原研药的临床替代。近年来，食药监总局加大药品审评审批制度改革步伐，逐步解决生物等效性试验(BE)临床试验机构资源紧张，参比制剂难获得等难题，扎实做好参比制剂遴选，豁免体内BE品种研究，强化审评、核查、检验等各项工作，加快推进一致性评价工作。 　　截至2018年1月2日，一致性评价BE备案共计309条，属于基药目录内的182条，共计124家企业73个品种，目录外的127条，共计84家企业77个品种；参比制剂备案共计6028条，其中基药目录中品种为3141条；备案的企业695家。 　　目前已通过一致性评价的13个品种(17个品规)中，289个基药目录中有4个品种(4个品规)，非289个基药目录中有9个品种(13个品规)。 　　按照我国对通过一致性评价药品给予的鼓励和支持政策，食药监总局将与国家卫生计生委等相关部门共同对这些品种涉及的医保支付、优先采购、优先选用等问题进行协调落实。与此同时，食药监总局也将对通过一致性评价的品种加强上市后监管，加大各类检查，特别是飞行检查力度，推动药品生产企业严格持续合规，促进企业管理水平持续提高，严防一致性评价变为“一次性”评价。(记者 蒋菡) 责任编辑：林洁 
警方通报北林大女生4死5伤车祸：涉嫌追逐竞驶 2018-01-04 http://news.dailyqd.com/2018-01/04/content_416079.htm 　　2017年12月31日7时14分许，一辆中型客车行驶至吉黑公路333公里处时发生事故，造成5人死亡，7人受伤。哈尔滨市警方3日晚对事故调查进行通报。 　　通报显示：2017年12月31日7时14分许，一辆中型客车行驶至吉黑公路333公里处时发生事故，该车为躲避前方撞到高速路中心护板的轿车，发生侧滑驶入公路右侧沟内。车中载有12人。5人当场死亡，其中1人为驾驶人、4人为北京林业大学学生；7人不同程度受伤，其中5人为北京林业大学学生，另两人分别为湖南农业大学和辽宁工程技术大学学生。 　　哈尔滨市阿城区公安局交警大队接警后立即赶到现场开展救援和事故处理等工作，将受伤人员及时送往就近医院开辟绿色通道紧急救治。随后，市政府调集哈医大专家支援抢救。 　　经调查：中型客车为汇众牌普通客车，注册地点为牡丹江海林市(使用性质为非营运车辆)，核载15人，实载12人，车主唐某系黑龙江省海林市人，驾驶人冯某，准驾车型为A1A2；轿车为捷达牌私家车，驾驶人赵某，准驾车型为C1；乘坐中型客车的11名大学生，通过一旅游网站与司机取得联系，约车到雪乡旅游。 　　通过现场勘查、调查取证，并对车辆进行检验鉴定，两车涉嫌追逐竞驶，行驶中均超过限定速度，轿车在超越面包车时撞向中心护板，面包车为躲避轿车而侧滑驶入公路右侧沟内。目前，中型客车车主唐某、轿车驾驶人赵某分别涉嫌非法经营罪和危害公共安全罪被警方刑事拘留，接受调查。此外，7名受伤人员已分别转到哈尔滨医科大学附属第一医院和第二医院进行进一步救治。此案件正在进一步侦办中。（记者解培华）   责任编辑：赵梦星 
多部委部署2018工作 这些重点将影响你我他 2018-01-04 http://news.dailyqd.com/2018-01/04/content_416076.htm 　　中新社记者 泱波 摄 　　新华网北京1月4日电(陈凯茵)2018年正式拉开帷幕，在岁末年初的时刻，多部委都对2018年的重点工作作出了部署，与民生相关的各类举措着实不少，住房、工资、消费升级……这一项又一项的工作与每个人的日常生活密切相关。 　　 　　在中央经济工作会议把“发展住房租赁市场特别是长期租赁”纳入2018年重点工作之一后，住建部在近日召开的2017年全国住房城乡建设工作会议上对如何大力发展住房租赁市场进行了进一步的细化。 　　住房和城乡建设部部长王蒙徽在会上表示，2018年将深化住房制度改革，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度。 　　住建部表示，要大力发展住房租赁市场特别是长期租赁，在人口净流入的大中城市加快培育和发展住房租赁市场，推进国有租赁企业建设，充分发挥对市场的引领、规范、激活和调控作用。同时，支持专业化、机构化住房租赁企业发展，加快建设政府主导的住房租赁管理服务平台，加快推进住房租赁立法。 　　王蒙徽强调，将全力做好公租房工作，增加公租房实物供给，持续提升公租房保障能力，优先保障环卫、公交等行业困难群体，将符合条件的新就业无房职工、外来务工人员和青年医生、青年教师等纳入保障范围，对低保、低收入住房困难家庭，要实现应保尽保。 　　 　　在全国人力资源和社会保障工作会议上，人社部部长尹蔚民明确，2018年将稳慎推进工资收入分配制度改革。 　　那么，工资分配改革具体将如何进行？ 　　尹蔚民提出，坚持按劳分配原则，完善按要素分配的体制机制，着力形成合理有序的工资收入分配格局。2018年要尽快出台实施国有企业工资决定机制改革意见，深化国有企业负责人薪酬制度改革，积极稳妥开展薪酬分配差异化改革试点，稳慎把握最低工资标准的调整频率和幅度。要以完善体现不同职业群体特点的工资收入分配政策为核心，加强制度设计，注重与公务员分类改革和事业单位改革有效衔接、协同推进。要扩大公立医院薪酬制度改革试点，研究建立公务员和企业相当人员工资调查比较制度。 　　中新社记者 刘忠俊 摄 　　 　　十九大报告中提出，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。这主要矛盾在日常生活中的最为显著的体现之一就出现在消费领域，消费在升级，然而供给端却跟不上。 　　对此，在2017年全国商务工作会议上，商务部部长钟山表示2018年要着力推动消费升级，实施“消费升级行动计划”。 　　从总体考虑，实施“消费升级行动计划”将着力解决流通领域发展不平衡、不充分问题，在创新发展流通、完善消费供给、倡导绿色消费、优化消费环境等领域发力，加快推进消费升级。重点举措包括：打造城乡便民消费服务中心、实施商圈消费引领工程、搭建国际消费新平台、推动绿色消费、构建现代供应链、建设放心消费环境。 　　此外，商务部市场运行司司长陈国凯在会上还透露，接下来商务部将积极培育国际消费中心城市，并培育建设若干个国家级消费中心城市。 　　 　　在2017年全国财政工作会议上，财政部部长肖捷强调，2018年还将继续实施减税降费政策，进一步减轻企业负担。 　　“在减税降费的同时，要健全收费基金项目动态管理机制和乱收费投诉举报查处机制，防止收费项目反弹。”肖捷表示。 　　十八大以来，我国坚持实施积极的财政政策，财政赤字由1.2万亿元增加到2.38万亿元，但赤字率一直控制在3%以内。实施大规模减税降费，营改增累计减税近2万亿元。取消、免征、停征和减征1368项政府性基金和行政事业性收费，涉及减收金额3690亿元。2017年，落实并完善营改增试点政策，全年为企业减负将超过1万亿元。 　　此外，对于中央经济工作会议上提出的“三大攻坚战“中与民生息息相关的两项，财政部表示2018年财政工作将全力支持。 　　在支持打好精准脱贫攻坚战方面。财政部表示，向深度贫困地区聚焦发力，进一步扩大中央财政专项扶贫资金规模，地方财政也要多渠道筹措资金。瞄准特殊贫困人口精准帮扶，创新资金使用机制。强化财政扶贫资金管理，建立完善常态化监管机制，切实管好用好扶贫资金。 　　在支持打好污染防治攻坚战方面。财政部表示，将采取更有力的举措，推动生态环境质量总体改善。具体举措包括继续开展北方地区冬季清洁取暖试点和秸秆综合利用试点，发展清洁能源。深入开展山水林田湖草生态保护和修复工程试点等。 　　 　　在日前召开的2017年全国发展和改革工作会议上，重点提到要落实乡村振兴战略重大举措，科学制定国家乡村振兴战略规划，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，确保国家粮食安全，建设美丽宜居乡村。 　　中央经济工作会议将实施乡村振兴战略列为2018年围绕推动高质量发展的8项重点工作之一。中央经济工作会议提出，乡村振兴战略要健全城乡融合发展体制机制，清除阻碍要素下乡各种障碍。推进农业供给侧结构性改革，坚持质量兴农、绿色兴农，农业政策从增产导向转向提质导向。 　　此外按照中央农村工作会议部署，乡村振兴战略的实施将分三步走：到2020年，乡村振兴取得重要进展，制度框架和政策体系基本形成；到2035年，乡村振兴取得决定性进展，农业农村现代化基本实现；到2050年，乡村全面振兴，农业强、农村美、农民富全面实现。 　　 　　在2017年全国工业和信息化工作会议上，工信部部长苗圩明确了2018年的重点工作任务，要求进一步提升网络供给能力，加大网络提速降费力度。加快百兆宽带普及，实现高速光纤宽带网络城乡全面覆盖、4G网络覆盖和速率进一步提升、移动流量平均资费进一步降低。 　　全国工业和信息化工作会议已连续多年将“提速降费”作为工作内容进行部署。2017年，手机国内长途和漫游费全面取消，中小企业专线资费大幅降低，国际长途电话费降幅最高超过90%，手机上网流量平均资费降至26元/GB，光纤宽带用户超过80%，六成用户接入带宽超过50M。 　　此外，对于2017年民众的热点需求，会议均对2018年的工作进行了部署——研究制定号码携带全国推广方案；继续推进垃圾短信、骚扰电话、虚假号码治理。纵深推进防范打击通讯信息诈骗，用好管好拦截系统，积极研究应对网络诈骗等新问题。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/74d43558840c1bb80c9601.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/74d43558840c1bb80ca604.jpg 
2018年五险一金将迎来5个变化 每个都是好消息！ 2018-01-04 http://news.dailyqd.com/2018-01/04/content_416036.htm 　　2018年，惠民生工作将继续推进。其中，与老百姓关系密切的五险一金，至少将迎来5个重大变化，将对你我的收入和生活产生有益的影响。 中新网记者 李金磊 摄 　 　　近日召开的全国人力资源和社会保障工作会议提出，2018年，要全面实施全民参保计划。实施基本养老保险基金中央调剂制度。 　　基本养老保险基金中央调剂制度，这是养老保险全国统筹迈出的第一步。人社部表示，这将均衡地区之间由于人口结构特别是人口的流动导致的抚养比差异过大带来的养老保险负担，调剂余缺，进一步在全国范围发挥养老保险互助共济作用。 　　“我国区域发展很不平衡，老龄化程度差异非常大，黑龙江是目前基本养老保险基金支付最困难的省份，抚养比是1:3，而广东最高是9:1。”人社部部长尹蔚民此前表示，现在，基本养老保险基金每年当期结余约为4000多亿元，累计结余4万多亿元，可以支撑16个月的发放，实行全国统筹就是为了解决省与省间的不平衡问题。 资料图：招聘会现场在洽谈的双方。中新社记者 李进红 摄 　 　　全国人力资源和社会保障工作会议提出，继续延长一年阶段性降低社会保险费率政策。做好失业保险条例修订实施工作。 　　人社部2017年11月就《失业保险条例(修订草案征求意见稿)》向社会公开征求意见。与现行条例相比，意见稿中新增了为失业人员代缴基本养老保险费、职业技能鉴定补贴和创业补贴，将医疗补助金调整为代缴基本医疗保险费。 　　人社部指出，代缴基本养老保险费，解决了失业人员养老保险缴费中断的问题，解除了失业人员“老有所养”的后顾之忧；代缴基本医疗保险费，确保失业人员享受医疗保险待遇，解决了失业人员领金期间“病有所医”问题。 资料图：退休老人。中新网记者 李金磊 摄 　　变化三：你可能会增加一份退休收入 　　自2018年2月1日起，《企业年金办法》将正式施行。企业年金是企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，通过集体协商自主建立的补充养老保险制度，是我国多层次养老保险制度体系中第二支柱的重要组成部分。 　　根据规定，企业年金所需费用由企业和职工个人共同缴纳。企业缴费每年不超过本企业职工工资总额的8%。 　　截至2016年底，全国建立企业年金的单位7.6万户，参加职工2325万人，积累基金1.1万亿元。人社部表示，职工参加企业年金，有利于在基本养老保险的基础上，另外增加一份养老积累，进一步提高退休后的收入水平和生活质量。 资料图：银行工作人员清点货币。中新社记者 张云 摄 　　 　　根据国务院公布的《划转部分国有资本充实社保基金实施方案》，明确划转比例统一为企业国有股权的10%。 　　方案要求，2017年选择部分中央企业和部分省份开展试点。在总结试点经验的基础上，2018年及以后，分批划转其他符合条件的中央管理企业、中央行政事业单位所办企业以及中央金融机构的国有股权，尽快完成划转工作。 　　中国社科院世界社保研究中心执行研究员张盈华对中新网记者表示，随着社保基金获得“输血”，将缓解养老金缺口问题，避免将缺口转移给下一代人，实现代际公平，同时有助于保障养老金按时足额发放，化解人口老龄化对养老保险制度的冲击。 北京住房公积金管理中心。中新网记者 李金磊 摄 　　 　　住房公积金能有效减轻职工购房负担。据测算，一笔额度100万元、期限20年的住房公积金个人住房贷款，可比商业银行个人住房贷款节省利息支出20万元以上。但近期，部分房地产开发企业拒绝购房人使用住房公积金贷款，严重损害了缴存职工合法权益。 　　为此，住建部等部门近日联合印发《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》，要求房地产开发企业不得以提高住房销售价格、减少价格折扣等方式，限制、阻挠、拒绝购房人使用住房公积金贷款，不得要求或变相要求购房人签署自愿放弃住房公积金贷款权利的书面文件。 　　《通知》明确，缴存职工可通过12345市民热线、12329住房公积金服务热线等渠道，投诉举报房地产开发企业和房屋销售中介机构拒绝住房公积金贷款问题。 　　随着这些监管措施的落地，职工用住房公积金贷款买房有望变得更容易些，将能实实在在享受到住房公积金带来的实惠。(记者 李金磊) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c9d40b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c9e00c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c9ef0d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c9fd0e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7ca0d0f.jpg 
@毕业生 今年找工作，这八大求职陷阱请绕行 2018-01-04 http://news.dailyqd.com/2018-01/04/content_416035.htm 　　新华网北京1月4日电 日前，教育部公布消息，2018届全国普通高校毕业生预计820万人。与去年的795万人相比，毕业人数又创新高。现在，求职季在各地陆续展开，由于缺乏社会经验，毕业生们时常遭遇种种骗局和套路。今年找工作，这些陷阱必须警惕。 　　陷阱一：借招聘骗取个人信息 　　现在有很多贩卖个人信息的中介公司，为了获得更多更精准的信息，往往会在网上发布虚假招聘信息，吸引求职者前来。从求职者递交的海量简历中，精准获得求职者的个人信息。 　　 毕业生在看到招聘信息时，一定要查询该公司相关信息，判断公司的真实性。同时，专家建议，简历上的部分个人信息如身份证号、家庭住址、通讯地址等，不用写得过于具体，重点放在工作经历上。 　　 　　求职面试后，招工者以服装费、体检费、培训费、保险费、押金、手续费等名义向应聘者收取钱款。应聘者交费后，招工者要么迅速脱身，要么找借口不给安排工作，钱财积累到一定阶段便人去楼空。一些中介所为了获取应聘者的信任，与一些骗子公司或皮包公司合伙进行诈骗。在收取一定的服务费后谎称招聘岗位已满，并承诺尽快联系适合的单位，让应聘者留下联系方式，但根本不会兑现，随后以各种借口敷衍应聘者。 　　 一般除了事业单位的考试公招之外，面试招聘单位是不需要报名费的。而体检通常都是到二甲以上的医院自行体检以及缴费。所以，有任何企业要向求职者收取这两笔费用，一定要提高警惕。此外，事业单位的考试，一定要到公招政府官网上进行报名，切莫通过其他网络入口。 　 　　一些企业在面试中以单位需要审核等理由要求应聘者递交身份证、学位证、毕业证等重要证件，并声称暂时由单位保管。 　　 不管是身份证，还是学位证、毕业证，单位都是没有任何权利扣留的。去面试的时候，特别是初次面试，最好只带上证件的复印件，若招聘企业要求带原件，给招聘单位展示之后，求职者一定要拿回来。不管以什么样的理由，证件原件都不要给任何企业保管。证件只是作为招聘企业核实求职者身份和成绩的标准，正规企业是没有必保留求职者原件的。 　 　　用人单位对新招聘人员会设置试用期，期间双方互相考察和适应。有的单位为了降低用人成本，在公司业务特别繁忙的时候大量招聘低成本的应届毕业生。等试用期结束，便以各种理由不通过试用或解聘。有些单位，在实习试用期间，不仅不支付任何薪资，甚至要求交培训费。 　　 按照规定，任何单位和企业的实习试用员工，公司都应对其支付薪资，劳动者在试用期的工资不得低于本单位同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的百分之八十。提醒大学生在求职时一定要仔细阅读劳动合同，尤其是关于劳动报酬、工作内容、合同期限和社会保障等方面的细节。 　　 　　由于缺乏社会经验，对国家的劳动法也不懂，一些毕业生找工作时与企业签订《高校毕业生就业协议》。毕业辛苦实习数月，被企业无故解聘或裁员，且没有任何赔偿。 　　 《就业协议书》不能代替《劳动合同》，单凭《就业协议书》，学生正式报到就业后的劳动权利无法得到保障。《劳动合同法》第十条明确规定，“建立劳动关系，应当订立书面劳动合同。已建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。” 　 　　许多非法中介看准了在校大学生缺少社会经验，同时又渴望进入名企有一份高薪水的心理，打出“包你进500强”广告，并要求学生缴纳高额中介费，结果是往往没能帮找到好工作，收取的各种费用也不予退回，更有甚至，中介人去楼空，让学生遭受多重打击。 　　 再次提醒毕业生，“黑中介”千万不可信，天上不会掉馅饼。大学生求职，进门先看该职介中心是否有《职业介绍许可证》和工商部门颁发的营业执照。正规中介机构除具有中介许可证之外，一般会将营业执照悬挂在大厅等较显眼位置。网络上的所谓中介，更要提高警惕，不要轻易相信。 　 　　传销公司一般先安排学生以销售人员的名义上岗工作，然后公司让学生交纳一定的提货款，再让学生去哄骗他人。有的同学在高回扣的诱饵下，甚至去欺骗自己的同学、朋友、亲人。上当之后又往往骑虎难下，最终只得自己白搭上一笔钱。 　 传销通常具有以下特征中的一个或几个：在“入会”时告诉你的职责之一是发展更多的人；交纳昂贵的会费；在工作场所很多人情绪激昂。大学生一定要警惕和远离传销组织。如果识别出为传销组织，大学生应立即采取适当方式终止打工，及时报警。 　 　　现在，很多人都会注意到网络上有各种招聘信息广告，一些钓鱼网站会以招聘为名吸引求职者点击，进而骗取钱财。如大家常见的“刷信誉”兼职，写着“每单任务只需5分钟”“任务酬劳10元至50元不等”“每天2小时,轻松过万”等信息。在取得联系后，对方发来工作申请表和工作流程介绍，工作可能是买充值点卡刷信誉，信誉值达到某个标准，即可返还现金，另有佣金提成。实际情况是求职者大额支付后，佣金和本金不会到账。 　　 求职者要学会分辨网站的安全性，分辨招聘信息和招聘公司的真实性。在网上求职，一定要去正规大型网站，这类网站的信服度更高，其中选择招聘企业官网核实是最好的。（王莹） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c78107.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c79b08.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c7ca09.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180104/d8cb8a9d557c1bb7c7ec0a.jpg 
盘点2017年网络诈骗十大事件：社交平台骗局集中 2018-01-03 http://news.dailyqd.com/2018-01/03/content_415951.htm 　　中新网1月3日电近年来，网络诈骗逐渐呈现出专业化、规模化、智能化等特性。面临日益严峻的网络安全形势，广大网民不仅需要增强防诈骗意识，还应当进一步提高对网络诈骗的辨别能力，尽早识破不法分子的骗局。猎网平台盘点了2017年网络诈骗十大重点事件，提醒网民提高警惕，谨防被骗。 　　 　　今年3月份，多位用户向警方反馈，深圳优库速购虚假宣称返利，涉嫌欺诈。据举报者王女士称，优库速购为一家返利平台，商品到货72小时后，购买者便可收到10%的返款。王女士则是通过别人推荐进入到该平台，因公司信息均有公开，所以王女士对此不疑有他，便以高价在该平台购得一部iPhone 7plus，以期获得高额返利。 　　然而，王女士在该平台上提交的提现申请，却始终为待审核状态，未获得相应返利。更可怕的是，3月13日，优库速购的微信平台已无法访问，微信客服群纷纷解散。据不完全统计，受骗人员被骗总金额高达800多万。 　　 　　3月26日，央视《新闻联播》曝光了一特大虚拟投资诈骗平台——尧融大宗商品交易中心。据受害人李女士称，去年11月初，她经某婚恋网站推荐，与“男友”结识。随后，在“男友”的引荐下，她在尧融大宗商品交易中心网络平台投资25万元，不曾想，几日内钱就几乎亏完了。 　　经查，嫌疑人先在婚恋网上物色受害人，取得信任后，诱骗其在该虚假网站上投资，接着又通过人为操纵涨跌的方式，将受害人钱款洗劫一空。目前，全国已查实有50多名受害人，被骗资金400多万元。在此，专家提醒广大网友，理财时要选择正规渠道，同时还可安装360安全卫士，拦截钓鱼网站、危险链接，为用户用网安全保驾护航。 　　 　　2017年4月，英国维珍(Virgin)品牌创始人布兰森(Richard Branson)接到来电，对方自称是“英国国防大臣法伦”。通话中，“法伦”以给英国外交官缴纳赎金为由，请求布兰森为政府筹集500万美元资金。虽然电话中的声音与法伦极其相似，但布兰森仍心存疑窦。随后，布兰森直接同法伦的秘书取得联系，再三确认法伦从未给他打过电话，也不曾有人遭遇绑架，以此识破骗局，成功躲过一劫。 　　而他的朋友却未能幸免于难。疑似同一伙犯罪分子凭借相同骗术，以布兰森的名义向其好友“借”走了200万美元。当双方就此事进行沟通时，布兰森的好友才意识到被骗。 　　 　　今年6月，猎网平台接到在国外生活的蔡先生举报。蔡先生称，不久前他在微信上添加了一位“小妹”，得知对方为减轻父母负担在从事微商卖茶叶工作，在被对方的“孝心”感动后，蔡先生主动生出援手购买茶叶。 　　通过长时间聊天，两人关系越来越暧昧。之后，“小妹”还也以来美国看蔡先生为由，向他索要机票钱，蔡先生先后给她转了8000多元的机票钱。结果，收到转账的“小妹”却立刻将蔡先生拉黑，这时蔡先生终于意识到被骗，赶紧报警。 　　 　　2017年7月初，据小林向猎网平台举报称，有骗子假冒其微博好友实施诈骗，而自己因一着不慎，导致被骗数千元。小林称，当时微博“好友”私信他，要求他帮忙办货物托运手续。经核查后，小林确定对方是“好友”无疑。 　　接着，“好友”便要小林联系货运代理的“张经理”了解物托运办理情况。“张经理”却以汇率不稳为由，让小林先缴纳托运费。在同“好友”商量后，小林愿为其垫付托运费，并给“张经理”转去6920元。没想到“好友”又说还有两只宠物狗要托运，小林讯问后得知狗只能加仓，还要支付4800元加仓费，小林这才如梦初醒，意识到自己上当了，赶紧报警。 　　 　　2017年9月份，《那年花开月正圆》电视剧热播。蔡小姐为抢先追剧，四下寻求办法，偶然间通过贴吧发现只需几十元钱，便可获得资源。随后，蔡小姐与“卖家”取得联系。 　　在支付过程中，该“卖家”称网络出现故障，无法收到付款，并“贴心”地为蔡小姐发来付款二维码，蔡小姐扫码后却发现自己账户内的1300元被转走。在同“卖家”沟通后，对方再次以网络故障为由，发来“退款”二维码。急于追回钱款的蔡小姐紧忙扫码，却发现银行卡内剩余钱款全被转走。当蔡小姐再与“卖家”联系时，发现已被拉黑。这时的蔡小姐才意识到被骗，紧忙报警。 　　 　　11月6日，博士生毕业的小王来到警局报案，称其被骗23万元。博士生小王收入可观，为让其资产升值便开始踏入股市。通过网络平台，小王结识了李某，李某自称公司有一款主力产品“炒股神器”，可自动分析股市行情，还可推荐股票的购买和抛出。而实际上，这款软件为刘某自制，只是个诈骗辅助工具。 　　在看到以假乱真的网页后，博士生小王便相信了李某，随后按照李某给出的炒股“指示”，先后将23万元拱手奉上。直到小王QQ被李某拉黑后，他才意识到被骗。所幸的是，民警及时将李某抓获，为小王追回被骗钱款。而李某在接受审讯中还表示，由于小王过于好骗，自己都感到心虚，才及时收手。 　　 　　今年12月，肖女士接到一通陌生来电，对方自称是某购物网站售后客服，同时表明因肖女士所购衣服存在质量问题要给她退款。由于“男客服”所说信息极为准确，肖女士信以为真。当肖女士提出未发现170元退款后，对方以肖女士芝麻信用不足为借口，要求其在“来分期”应用中操作。随后，肖女士按照对方指示在该软件上绑定了个人信息，不久后，她便发现“来分期”软件界面上有3400元。 　　实际上，“来分期”软件上的3400元属于肖女士个人所贷钱款，在不知情的情况下，肖女士在170元扣除后，将剩余部分当做对方公司“营业额”打给了“男客服”。直到肖女士发现了“来分期”界面存在贷款流水后，才恍然大悟，但为时晚矣。在此，专家推荐用户可安装360手机卫士，使用其“骚扰电话拦截”功能，标记、识别骚扰、诈骗电话，以此保障个人网购环境更安全。 　　 　　2016年8月，广东惠来县19岁的女大学生妍妍遭遇诈骗，被骗走家里省吃俭用攒下的9800元学费，由于无法承受打击，她在留下遗书后跳海自尽。2017年12月28日，广东省揭阳市中级人民法院对被告人陈明慧等七人电信网络诈骗案一审公开宣判，其中，主犯陈明慧以诈骗罪判处无期徒刑。 　　 　　今年以来，全国公安机关共破获电信网络诈骗案件7.8万起，查处违法犯罪人员4.7万名，同比分别上升55.2%、50.77%；共收缴赃款、赃物价值人民币13.6亿元，止付、冻结涉案资金103.8亿元。 　　其中，境外战场上，公安机关先后17次派工作组赴拉脱维亚、印度尼西亚、马来西亚、越南等20多个国家，开展打击电信网络诈骗犯罪警务合作。警方成功捣毁境外电信网络诈骗犯罪窝点128个，抓获并押解带回犯罪嫌疑人1014名，破获案件5000多起，有力震慑了跨国诈骗犯罪集团。 　　网络诈骗发展到现阶段，其手法不断翻新，骗局杂糅多种骗术，面对如此复杂多变的网络违法犯罪形势，警方打击治理工作出现了新问题、新挑战，基于此，多方共融，协同合作成为主流趋势。猎网平台，作为全国性警民联动的网络诈骗信息举报平台，已与全国300多个地区的公安机关建立联系，协助侦破100多起重大网络诈骗犯罪案件，涉案金额为1.7亿元，打掉了10余个组织严密、分工明确的大型诈骗团伙。下一步，猎网平台将持续为警方破案提供大数据支持，进一步为打击网络诈骗犯罪服务。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/74d43558840c1bb6bc5603.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/74d43558840c1bb6bc5904.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/74d43558840c1bb6bc5c05.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/74d43558840c1bb6bc5f06.jpg 
滞销书命运：1/3图书年销量不足5册 10%化纸浆 2018-01-03 http://news.dailyqd.com/2018-01/03/content_415948.htm 　　《未来简史》《解忧杂货店》《白夜行》，在书店琳琅满目的书目当中，这些书总是被摆在最显眼的位置。但也有不少书接连几个月无人问津，躺在书店或仓库不起眼儿的角落里“黯然神伤”。对于这些充满失落感的滞销图书，北京开卷信息有限公司近日公布了一组数据，年销售数量小于5本的图书，竟占全部图书品种的34.5%。这也是国内首个滞销书数据报告。 　　 　　根据开卷监测系统统计，从2014年1月至2017年10月，综合实体店、网店及零售三个渠道数据，年销售数量小于5本的图书，占全部图书品种的34.5%；年销售数量小于10本的图书，占全部图书品种的45.19%。也就是说，每年至少有三分之一以上的图书品种可能要面临报废的命运；每年接近有一半的图书品种只能堆在仓库里落灰。 　　该统计还显示，2016年，全国新华书店系统、出版社自办发行单位年末库存65.75亿册(张、份、盒)、1143.01亿元。这些年销量不足10本的图书，为每年价值千亿码洋的出版业库存，贡献了重要力量。 　　《出版人》杂志记者虞洋分析，过去4年间年销售小于5本的图书中，占总品种数量最多的是包括世界各国文化、经济、科学技术、社会历史、哲学等方面的综合类图书，其次是生活休闲类图书，第三是社科类图书，科技类图书是所有图书品种中占比最小的。过去4年间年销售小于10本的图书中，占总品种数量最多的前三名为：综合类图书、语言类图书和文艺类图书。 　　虞洋还提到，少儿类图书由于最近两年市场的快速发展，在品种几乎呈几何指数增长的同时，也产生了巨大数量的滞销书。许多抱着凑热闹心态加入的非少儿社生产了大量滞销的少儿图书。相比之下，科技类图书的表现十分抢眼，无论是年销售小于5的图书品种，还是小于10本的图书品种，均呈现出比较明显的减少趋势。而社科和文艺类图书的表现比较稳定。 　　 　　为了跟踪滞销书的命运，记者来到了第一站——书店，走访了西西弗书店这样的连锁书店，也走访了万圣书园这类独立书店，还走访了中关村图书大厦等大型书城。在此过程中，记者不断遭到“婉拒”，较为“伤脑筋”的滞销书，成了销售方不愿触及的“敏感”话题。 　　好在中关村图书大厦相关负责人耐心解答了诸多问题。“对于重点书，我们每天都要进行库存、销售的核查，卖得好的多添，销量不佳的自然面临淘汰的危险。一般6个月销售不好，就会先清退副本。”中关村图书大厦科技文艺部经理孟娜如此说道。此外，也有业内人士透露，网上书店、实体书店的滞销书，清退时限通常设定为3个月至6个月。 　　孟娜还用图书扫码枪进行了演示，只要一扫图书ISBN码，3个月销量、当天销量、本周销量、上周销量等数据全都一目了然。她用扫码枪扫过《岁里春秋》，这本书前几天还卖出过一本，目前处于“安全阶段”。接连扫过的几本文艺书，尽管谈不上畅销，但基本上都保持一定销量。 　　事实上，并不是所有图书都执行一样的退货标准，对于中关村图书大厦尤其如此。孟娜说：“有保留价值的科技专著，流转速度慢，有可能两年卖不出多少，但我们还是会保留。”她解释，中关村图书大厦周边科研院所、高等学府多，如果这类图书也像其他类别一样进行清退，可能就会造成积压。“这对于书店来说，承受的压力也很大。” 　　“越是大众类图书，可替代品种多的，销售周期就越短，所以出这样的书会冒更大的风险。”孟娜说，公版书同样面临滞销的危险，“所以我们只留人民文学出版社、上海译文出版社、译林出版社等权威版本的图书。” 　　好几家书店的负责人都谈及，“不是说滞销书完全不卖了，它们的命运往往一波三折，也有可能重新获得新生。”西西弗书店(来福士店)店长介绍，东直门来福士商圈的读者群定位为白领和小资，经管类、散文杂文类、生活休闲类均为畅销书，然而在另一商圈周围都是大学，读者群多为大学生，畅销书自然会有所不同。“作为连锁书店，图书因此都会呈现一种流动状态。”孟娜也表示，除了诺贝尔文学奖、茅盾文学奖等文学热点外，学校学习或者机关团购也会改变滞销书的命运，让其走上二次配货的道路。“其实滞销不是一个固定的词语，更是动态的概念。” 　　 　　对待“滞销书”，市场有一套严格的规则：先从书架上撤下，再进入书店仓库，紧接着运到图书配送中心，其命运从此变得更加扑朔迷离。为此，我们又跟踪至第二站——北京台湖出版物会展贸易中心。 　　台湖出版物会展贸易中心拥有12万平方米的仓储配送中心，这里成垛成垛堆放的图书，一眼望不到边，场面颇为壮观。配送中心的退货分拣线更是忙碌，从书店退回的书经扫码进入流水线，传送带两侧各有75个出口，共150个口，每个口对应一个筐，代表了150家出版社。所有的书在传送带上缓缓移动，经过数字化的分析后，滑落进代表各家出版社的“筐”内。“我们一小时分拣三千册，一天两万册。”北京台湖出版物会展贸易中心副总经理赵恒说。 　　记者注意到，几乎各家出版社都有图书被清退，即便是那些知名大社也未能幸免。其中专业的书目更首当其冲，例如《中国人家庭餐厨设计观》《跳出设计做设计》等等。那些市面上的畅销书会纷纷现身，如董卿主编的《朗读者》、斯蒂芬·金的《先到先得》、王小骞的《独木桥自横》等等。“机器会对数据进行自动分析，通过搜索书目的销售记录进行分类，那些销售情况比较好的就重新入库，销售不好的会分出来直接打包，退回出版社。”赵恒说，因为很多时候，这本书在这个店卖不动，而在其他店可能走势好。 　　据赵恒观察分析，滞销书大约有几类，新书出版的品种一年得有十几万种，书店空间有限，只能是留下好卖的、有保留价值的。此外，一些版权到期的书，或者因为其他的原因出版社要求退的书目，也在其中。对于这些滞销书，最后要打包，并堆放至一个大托盘上，一般一个出版社拥有一个或几个大托盘。这些书会静静地等待着，它们盼着被出版社拉走。 　　 　　这是位于通州区的某出版社仓库，占地2万平方米，货架每排长达100米，分为上中下三层，一排共有300多个托盘。工人们每天都很忙碌，他们一边接纳刚从印刷厂印出来的“新生儿”，将其发往各大图书卖场，同时还会接到从各大书店退回来的“弃儿”。充满希望的新书和遭遇淘汰的图书，在此聚会，颇具特殊意味。 　　一位工人介绍，每天退回来的图书多少不等，这些书经过挑选后，品相好的会继续上路，发往各大图书卖场。即便有的书已退回过多次，依然会挣扎着继续上路。但实在命运不济，就只好被打入“冷宫”，长久在仓库里呆下去了。“我到这个仓库两年了，我看这一排书也在这里堆了两年了。”这位工人说。 　　这排书就堆放在仓库的第二、第三层架子上，灰头土脸，颜色黑黄，看起来很久无人翻动了。堆放的图书中，有大量教辅图书，如教学生如何写作文的。也有一些生活类用书，像菜谱、手工制作之类的书。厚厚的灰尘中，还分辨出不少装帧可谓“豪华”的地图。仓库负责人说，一年图书流量至少有几百万册，大约10%的图书最终会化为纸浆。这些图书是否处理掉、何时处理，都由出版社说了算。 　　资深出版人王磊透露，“对于出版社而言，每年库存保持一定数量，超过某一年限就会进行报废处理，一般至少都是三五年，有可能更长。”他说，原因在于报废处理涉及资产问题，不处理一直存放的话就可以按定价作为资产，但是如果报废了，价格连几十分之一都不到。“当然，出版社也会结合自身的财务情况进行分析。” 　　仓库中的工人也见过出版社对于残书、滞销书的处理方式，场面相当冷酷，“用刀劈，用笔画，用漆喷，这么一处理，书就不能要了，之后就装车运往纸浆厂。”滞销书的命运也到此终结。   责任编辑：赵梦星 
2020年中国高铁将达3万公里 覆盖八成以上大城市 2018-01-03 http://news.dailyqd.com/2018-01/03/content_415915.htm 　　继“四纵四横”高铁网提前建成运营后，未来数年甚至更远，在中国坐火车将是一种什么体验？中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福2日在北京召开的工作会议上绘出愿景。 　　这些愿景包括：2018年，探索提供预约订票服务，推行电子客票，打造高铁网与互联网“双网旅行生活”；到2020年，高铁营业里程达到3万公里左右，覆盖80%以上的大城市；到2035年，率先建成发达完善的现代化铁路网，等等。 中新社记者 张远 摄 　　 　　——“四纵四横”高铁网提前建成运营 　　在回顾2017年铁路工作时，陆东福说，铁路建设有序推进，投产新线3038公里，“四纵四横”高铁网提前建成运营。 　　截至2017年底，全国铁路营业里程达到12.7万公里，其中高铁2.5万公里，占世界高铁总量的66.3%，铁路电气化率、复线率分别居世界第一和第二位。 　　值得一提的是，中国标准动车组命名“复兴号”并实现时速350公里商业运营，树立起世界高铁建设运营的新标杆。兰渝铁路、西成高铁开通运营，破解“蜀道难”取得历史性突破，“复兴号奔驰在祖国广袤的大地上”。 　　此外，互联网售票比例达到70%，人们彻夜排队购买火车票的情景已成为历史。 　　 　　——探索提供预约订票服务 打造“双网旅行生活” 　　谈及2018年，陆东福指出，这是“交通强国、铁路先行的起步年”。 　　据介绍，2018年，全国铁路固定资产投资安排7320亿元，其中，国家铁路7020亿元。投产新线4000公里，其中，高铁3500公里。 　　在重点抓好的工作中，陆东福提出，发挥高铁成网效应，科学配置客运资源，优化旅客列车开行方案，扩大“复兴号”动车组开行范围，不断强化高铁客运主力军作用。 　　在提升运输服务水平方面，陆东福透露，拓展互联网售票系统功能，探索提供预约订票服务，推行电子客票，推动客票销售进农村乡镇。 　　此外，要积极发展互联网订餐、网上商城、旅游酒店等旅客出行关联业务，加快推进站车Wi-Fi、“高铁+共享汽车”等项目，打造高铁网与互联网“双网旅行生活”。 中新社记者 翟羽佳 摄 　 　　——达多个“世界领先” 高铁覆盖80%以上大城市 　　陆东福在报告中指出，中共十九大开启全面建设社会主义现代化国家新征程，铁路必须率先实现现代化。为此，他提出多个“世界领先”的目标。 　　一是铁路网规模和质量达到世界领先。陆东福提出，到2020年，基本建成布局合理、覆盖广泛、高效便捷、功能完善、世界上最现代化的铁路网和高铁网，并与其他交通方式实现有机衔接和深度融合。全国铁路营业里程达到15万公里左右，基本覆盖20万人口以上城市；其中高铁3万公里左右，覆盖80%以上的大城市。 　　二是铁路技术装备和创新能力达到世界领先。陆东福提出，到2020年，铁路成套技术标准体系更加先进成熟、科学完善、经济适用，高速铁路、高原铁路、高寒铁路、重载铁路技术世界领先，铁路速度、密度、重量、效率等主要技术指标达到世界领先水平。到2020年，动车组保有量达到3800标准组左右，其中“复兴号”动车900组以上。 　　三是铁路运输安全和经营管理水平达到世界领先。陆东福提出，到2020年，建成科学完备的铁路安全防范治理体系和技术标准体系，运输安全可靠性和运输安全指标领先世界。此外，铁路运输效率效益主要指标达到世界先进水平，铁路历史性债务化解取得重要进展，国铁企业财务杠杆率得到有效控制。 　 　　——率先建成发达完善的现代化铁路网 　　在这份两万多字的工作报告中，陆东福将中国铁路发展愿景的时间表规划到了2035年。 　　他表示，在实现以上目标的基础上，再经过一段时间的接续奋斗，力争到2025年，铁路网规模达到17.5万公里左右，其中高铁3.8万公里左右；到2035年，率先建成发达完善的现代化铁路网。 　　按照规划，届时，基本实现内外互联互通、区际多路畅通、省会高铁连通、地市快速通达、县域基本覆盖，为基本实现社会主义现代化提供强大运输保障，进而使中国铁路成为社会主义现代化强国的重要标志和组成部分。 　　陆东福坦言，目标催人奋进，但实现高质量发展面临严峻挑战。譬如，在高铁发展方面，中国是世界上高铁建设和运营规模最大的国家，也是高铁运营场景和外部环境最为复杂的国家。尤其是站在世界领先位置继续前进，没有可借鉴的现成经验和坐标。如何探索和把握高铁发展规律，提升安全保障能力，实现高铁持续安全，有大量难题需要攻克。（记者 马学玲） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/d8cb8a9d557c1bb6759d0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180103/d8cb8a9d557c1bb675b30b.jpg 
4号一起去看流星雨 每小时天顶流量可达百颗左右 2018-01-03 http://news.dailyqd.com/2018-01/03/content_415911.htm 　　作为２０１８年天宇上演的首场流星雨，象限仪流星雨将于４日达到极大，平均天顶流量每小时在１００颗左右。天文专家提醒说，如果天气晴好，４日黎明时分，感兴趣的公众面向东北方天空就可欣赏到颗颗流星划过夜空的美妙场景。 　　伴随着新年的到来，被称作北半球三大流星雨之一的象限仪流星雨也将迎来极大。象限仪流星雨是个跨年度的流星群，今年也不例外，它的活跃期从２０１７年１２月底到２０１８年１月中旬。 　　天文资料显示，通常年份，象限仪流星雨极大时的流量在１２０颗左右，但持续时间较短。与其他很多流量较大的流星雨不同，象限仪流星雨的母体彗星至今还没有确定，这也为其平添了几分神秘色彩。 　　中国天文学会会员、天津市天文学会理事史志成介绍说，象限仪流星雨群内流星多呈白色，亮流星较多，流星体速度为４１千米/秒，值得观测。“今年该流星雨的极大可能出现在北京时间１月４日６时，届时每小时的天顶流量（ＺＨＲ）将达到１００颗左右，凌晨４时以后观测条件都十分理想。” 　　史志成表示，对于我国公众而言，４日黎明时和４日晚都是观测该流星雨的理想时间。对观测不太有利的是，极大当天正值农历十八，一轮明月会对观测造成影响。 　　天文专家同时也提醒说，象限仪流星雨永远和寒冷的天气相伴，感兴趣的公众在观测时要选择没有灯光和视野开阔的地方，并注意防寒保暖。（记者 周润健） 责任编辑：林洁 
2018年，这些税改与你的钱包有关 2018-01-02 http://news.dailyqd.com/2018-01/02/content_415718.htm 　　制图：郭 祥 　　税收关系国家“钱袋子”，更牵动每个纳税人的“钱包”。进入2018年，为推动经济高质量发展，税制改革无疑将加快步伐，更多相关部署将落地生效。那么，哪些税改与你息息相关？ 　　 　　2018年1月1日，《中华人民共和国环境保护税法》正式施行，我国将迎来一个新的税种——环境保护税，征收排污费成为历史。 　　环保税向谁开征？环保税法明确：直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者为环境保护税的纳税人。 　　环保税怎么收？根据污染物排放浓度实行差别化征税，即多排放多缴税。 　　“环保税的到来，意味着我国在完善绿色税收体系上走出了突破性的一步，强化了税收对生态环境保护的力度。”中国财政科学研究院院长刘尚希说。 　　环保税缴到哪里？全部作为地方收入。据悉，目前，多地结合实际已为开征环保税确定了适用税额，做好开征保障，相关企业也加大了环保投入。这个税种增加的环保资金，将用于让地方政府更好地治理污染。 　　 　　包括银行、信托公司、公募基金管理公司及其子公司、证券公司及其子公司……对资管产品管理人来说，今年开始要考虑增值税的事儿了。 　　从2018年1月1日开始，资管产品管理人要对资管产品运营业务的收益按照3％的征收率缴纳增值税。 　　北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红说，对资管产品管理人征税，并不一定直接影响投资者的收益，但对金融收益及金融市场稳定会起到调节作用。站在金融机构的角度，今后，金融产品的创设及定价需综合考虑税收成本因素。 　　车辆购置税：汽车购置税恢复至10%，新能源汽车继续免征 　　“购置税七五折倒计时还有××天”……2017年末，不少汽车经销商用车辆购置税优惠政策作为卖点，吸引顾客抓住这一波税收利好购车。 　　自2018年1月1日起，对购置1.6升及以下排量的乘用车，由2017年按7.5％的税率征收车辆购置税恢复至按10％的法定税率征收。 　　不过，自2018年1月1日至2020年12月31日，国家对购置的新能源汽车继续免征车辆购置税。 　　“取消折扣主要出于环境保护考虑。”李旭红说，2018年，车购税的政策调整由原有的普惠性优惠，转为新能源的专项税收优惠。政策更具针对性，预期会产生良好的环保效应。 　 　　2018年，我国部分消费品和原材料迎来关税大调整，调整后税则税目总数为8549个。 　　自2017年12月1日起，降低部分消费品进口关税，平均税率由17.3％降至7.7％。涵盖食品、保健品、药品、日化用品、衣着鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等各类消费品，共涉及187个8位税号商品。 　　此外，自2018年1月1日起，取消钢材、绿泥石等产品出口关税，并适当降低三元复合肥、磷灰石、煤焦油、木片、硅铬铁、钢坯等产品出口关税…… 　　李旭红说，一系列关税调整举措，充分体现中国坚定不移推行国际贸易自由化的决心，反映了我国与全球合作共赢的态度和自信。 　　 　　从2017年12月1日起，在北京、天津、山西、内蒙古、河南、山东、四川、宁夏、陕西等9省区市开征水资源税，这是继2016年7月1日河北省率先试点后，我国资源税改革再迈关键一步。 　　“此次水资源税改革扩大范围，一个重要原则是税费平移，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担。”财政部税政司司长王建凡说。 　　依据不同取用水性质实行差别税额，地下水税额高于地表水，对特种行业从高征税，对限额内农业生产取用水免税…… 　　“水资源关乎国计民生、生态安全。”国家税务总局财产和行为税司司长蔡自力说，2016年新纳入试点9省区市水资源费共计收入133亿元，征收水资源税收入意义并不大，但生态意义、绿色意义很大，以税收调节作用助推实施最严格的水资源管理制度。 　　 　　2017年12月27日，十二届全国人大常委会第三十一次会议表决通过烟叶税法和船舶吨税法，将于2018年7月1日起施行。从暂行条例上升为法律，这两部税法表明我国在落实税收法定原则方面迈出了坚定的步伐，也意味着2018年我国税收法定进程将全力加速。 　　“将税收暂行条例上升为法律是一种新的尝试，对今后解决税收暂行条例上升为法律提供借鉴和参考。”北京大学法学院教授刘剑文说，税收法定的提速，是加强国家治理体系和治理能力现代化进程中的一个重要举措。 　　谈到下一步如何深化税收制度改革，财政部部长肖捷在刚刚闭幕的全国财政工作会上表示，要围绕优化税制结构，加强总体设计和配套实施，推进所得类和货物劳务类税收制度改革，加快健全地方税体系，提升税收立法层次，完善税收法律制度框架，形成税法统一、税负公平、调节有度的税收制度体系。 　　 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180102/74d43558840c1bb52eac62.jpg 
元旦谁抢的中国游客多？日本韩国一个笑了一个哭了 2018-01-02 http://news.dailyqd.com/2018-01/02/content_415716.htm 　　“世界那么大，我想去看看。”这个元旦小长假，不少中国人就选择了境外游迎接跨年。 　　日前，携程旅游集团基于今年跨年全国旅游市场情况，发布了《2018元旦小长假旅游报告及人气排行榜》（以下简称报告）。报告显示，被调查者中，有45%选择出境游，出境游的人均消费为6527元。 　　但这个元旦小长假，有个国家就算放了大招，也没能吸引到中国人…… 　　 　　 　　▲韩国街头 　　从携程数据来看，元旦期间依然没有团队游客赴韩国旅游。要知道，韩国即将在今年2月举办冬奥会，而为了吸引中国游客，韩国法务部在去年发布公告，表示将为符合条件的中国公民提供免签入境等多项优惠举措。 　　2017年12月1日至2018年3月31日期间，对在韩国无犯罪记录并满足一定条件的中国公民实施15天免签入境政策，但仅面向通过仁川、金浦、金海、清州、务安、大邱、襄阳7个国际机场入境的中国公民。 　　小编了解到，由于冬奥会期间恰逢中国春节，韩国还考虑将2月16日初一当天指定为“中国日”，为来看冬奥会的中国游客提供丰富多彩的文化体验活动。 　　据韩国文化观光研究院发布的一份数据，平昌冬奥会给旅游行业有望带来6684亿韩元（约合人民币38.83亿元）的经济效益，创造9000个就业岗位。 　　但从元旦小长假中国游客的反应来看，情况不容乐观。 　　 　　 　　不去韩国了，中国游客在元旦小长假去哪呢？ 　　小编了解到，从国家来看，日本、泰国、美国、菲律宾、越南、新加坡、阿联酋、意大利、土耳其、马来西亚人气最高，日本第一，特别是前往北海道、青森等地区赏雪泡汤成为元旦热门，东南亚海岛目的地及欧美长线都非常受游客欢迎。 　　数据显示，元旦期间我国游客从近160个海内外城市出发，到达全球66个国家和地区、596个国内外城市。国家数量从去年的55个增加到了66个，增长20%。中国游客越来越爱玩、会玩，玩的花样越来越多，包括极地、极光、潜水、佛系禅修、观星、海外医疗等主题旅游产品人气越来越高。跨度最长的旅游团是花39天游南美+南极，从巴西出发，到智利、秘鲁国，取道阿根廷乌斯怀亚踏上南极大陆在南极半岛跨年，这也是双旦最贵的订单双人花费达到60万元。还有游客远赴芬兰、加拿大、美国阿拉斯加等追逐极光。此外预定元旦期间前往东南亚潜水的游客大幅增长200%以上。更有游客通过定制旅行的方式前往珠峰大本营迎接2018。 　　 　　 　　元旦出游花费多少钱？携程数据显示，国内游（跨省）人均费用为2794元；出境游为6527元，价格比平日小幅提升，但性价比依然较高。国内有消费与同比提升明显。 　　▲图片来源：携程报告 　　据携程统计，预订最多的度假产品是跟团游与自由行。而邮轮、当地玩乐、门票、游学、定制游、主题游等，增长更快。以出境游为例，40%的游客选择跟团游、45%的游客选择自由行。值得注意的是，还有15%的游客选择私家团、当地向导、私人定制等新兴出游方式。 　　中国游客将在哪些境外城市喜迎公历新年？携程跟团游、自由行数据，香港、曼谷、东京、新加坡、大阪、长滩岛、台北、芽庄、迪拜、伊斯坦布尔、罗马、普吉岛、开罗、冲绳、清迈、沙巴、暹粒、北海道、澳门、洛杉矶将成为中国游客集中前往的境外城市，由于西方年末购物打折季的影响，一些购物天堂城市人气提升。 　　 　　 　　报告显示，女性、80，90后、闺蜜成为元旦出游关键词。其中女性成为出游主力，预定携程跟团游、自由行、邮轮、当地玩乐等产品出游的游客，60%是女性。 　　▲图片来源：携程报告 　　小编了解到，元旦旅行跨年的人群中，“年轻化”特征明显，90后支撑旅游消费。其中90后占比24%，80后占比31%，占到出游的半壁江山。此外，与春节出游以“家庭”为关键词不同，同事朋友和情侣出游是元旦主力，特别是闺蜜间出游非常普遍。 　　▲图片来源：携程报告 　　今年元旦小长假出游，游客来自那些城市？从在线预订旅游度假产品的人数看，“出游力排行榜”排名前20的城市是：上海、北京、广州、成都、深圳、南京、杭州、哈尔滨、天津、武汉、无锡、重庆、厦门、常州、西安、苏州、昆明、宁波、沈阳、郑州。上北广深、成都、南京、杭州、武汉等依然是元旦旅游的主力军。但是以哈尔滨、无锡、天津、厦门、常州、西安、苏州、昆明、宁波、沈阳、郑州等二线城市崭露头角。哈尔滨、无锡等城市出游人数增长达到100%以上。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20180102/74d43558840c1bb52c5c51.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180102/74d43558840c1bb52c9b56.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180102/74d43558840c1bb52ca45b.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20180102/74d43558840c1bb52caa5c.png 
习近平同南非总统就中南建交20周年互致贺电 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415693.htm 　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平1月1日同南非总统祖马互致贺电，热烈庆祝中南建交20周年。 　　习近平在贺电中指出，20年前的今天，中南两国正式建立外交关系，翻开了两国关系崭新的一页。20年来，在双方共同努力下，中南关系全面深入发展，实现了由伙伴关系到战略伙伴关系再到全面战略伙伴关系的重大跨越。事实证明，不断巩固和深化中南全方位合作符合两国和两国人民根本利益。我愿同总统先生一道努力，推动中南关系不断向前发展，更好造福两国和两国人民。 　　习近平表示，中国和南非是中非合作论坛现任共同主席国。2015年我同总统先生共同主持召开的论坛约翰内斯堡峰会取得圆满成功。根据总统先生提议和非洲国家普遍愿望，中方同意于2018年在中国举办论坛峰会。我愿同总统先生和论坛其他非洲成员领导人一道，把2018年论坛峰会开成加强中非团结合作的历史性盛会。 　　祖马表示，南中建交20周年是双边关系史上的重要里程碑。过去20年里，南中在传统友好和相互信任的基础上，取得了可喜可贺的合作成果，两国关系不断提升并被赋予更加重要的战略意义。两国就涉及彼此共同利益的问题密切协调，共同应对世界面临的新威胁和新挑战。作为中非合作论坛共同主席国，南中致力于推进非中伙伴关系，推动2015年论坛约翰内斯堡峰会成果落实。我期待2018年9月赴华出席中非合作论坛新一届峰会。我希望以两国建交20周年为契机，强化两国友好关系，拓展合作，实现共赢。 责任编辑：李旸 
十九大后首份新年贺词，习近平传递3个坚定信念 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415692.htm 　　【学习进行时】2017年12月31日，习近平主席发表2018年新年贺词。这是他就任国家主席后，第5次发表新年贺词。新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”今天推出文章，为您解读。 　　新年前夕，国家主席习近平通过中国国际广播电台、中央人民广播电台、中央电视台、中国国际电视台（中国环球电视网）和互联网，发表二〇一八年新年贺词。新华社记者 丁林 摄 　　2017年12月31日，亿万人守候在收音机旁、电视机前、互联网上，聆听习近平主席的2018年新年贺词。 　　温暖人心，催人奋进。在党的十九大后的特殊节点，这份新年贺词更传递出习近平的3个坚定信念。 　　坚守“初心”的信念：“以造福人民为最大政绩” 　　习近平将自己称为“人民的勤务员”，“为人民谋幸福”是他始终不渝的初心。2018年新年贺词，再次彰显了他深厚的人民情怀。 　　“我们伟大的发展成就由人民创造，应该由人民共享”。 　　“把为人民造福的事情真正办好办实”。 　　“以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急”。 　　…… 　　真诚质朴的话语感染了每一个人。 　　回看习近平就任国家主席5年来的每一份新年贺词，他总是用这样直抵人心的话语，表达对人民的挚爱。 　　2017年新年贺词，他坦陈，“新年之际，我最牵挂的还是困难群众”。 　　2016年新年贺词，他直言，“让几千万农村贫困人口生活好起来，是我心中的牵挂”。 　　2015年新年贺词，他告诫，“我们时刻都要想着那些生活中还有难处的群众”。 　　2014年新年贺词，他强调，“让老百姓过上更加幸福的生活，还有大量工作要做”。 　　5年的新年贺词，数十次提及“人民”二字。 　　5年的砥砺奋进，“人民对美好生活的向往”是习近平始终不变的奋斗目标。 　　“我将忠实履行宪法赋予的职责，忠于祖国，忠于人民，恪尽职守，夙夜在公，为民服务，为国尽力，自觉接受人民监督，决不辜负各位代表和全国各族人民的信任和重托。” 　　穿越5年的时光，再读习近平当选国家主席时的讲话，更能感受到这份信念的坚定。 　　2017年10月18日，习近平在人民大会堂作十九大报告。近3个半小时，3.2万字，习近平用洪亮的声音一气呵成，宣示了新时代，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。 　　“历史是人民书写的，一切成就归功于人民。”2018年新年贺词，习近平为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩，由衷地赞颂“千千万万普通人最伟大”。 　　正如他在十九大闭幕后同中外记者见面时强调的，“只要我们深深扎根人民、紧紧依靠人民，就可以获得无穷的力量，风雨无阻，奋勇向前”。 　　细看习近平办公室里摆放的照片，最多的就是同人民群众在一起的瞬间，“与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗”，这是习近平这5年最生动的写照，也是他无比坚定的政治信念。 　　求真务实的信念：“不驰于空想、不骛于虚声” 　　“幸福都是奋斗出来的”。2018年新年贺词中，习近平激励大家，不驰于空想、不骛于虚声，一步一个脚印，踏踏实实干好工作。 　　“一分耕耘，一分收获”。 　　“幸福不会从天降”。 　　“撸起袖子加油干”。 　　…… 　　这几年的新年贺词中，习近平催人奋进的话语深深印在人们心中。 　　刚刚过去的2017年，我国国内生产总值迈上80万亿元人民币的台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险已经覆盖9亿多人，基本医疗保险已经覆盖13.5亿人，又有1000多万农村贫困人口实现脱贫…… 　　总结这一年，习近平说了8个字“天道酬勤，日新月异”。这说明，实干才能梦想成真。 　　2018年是全面贯彻十九大精神的开局之年。“九层之台，起于累土”，实现十九大确定的目标，离不开全党脚踏实地、真抓实干，只有扎扎实实打牢基础，才能最终把蓝图变为现实。 　　十九大刚刚闭幕，习近平就在主持中央政治局集体学习时突出强调，要在做实上下功夫，要求中央政治局的同志要带好头，真抓实干，埋头苦干，把分管的工作抓紧抓实、抓出成效。 　　几天前，习近平主持召开中央政治局民主生活会再次告诫，抓落实来不得花拳绣腿，光喊口号、不行动不行，单单开会、发文件不够，必须有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲。 　　“不驰于空想、不骛于虚声”，表达的是求真务实、以实干托举中国梦的坚定信念。 　　改革到底的信念：“逢山开路，遇水架桥” 　　改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。 　　5年前，当选总书记后第一次国内考察，习近平就来到改革开放的前沿广东省，表示要做到“改革不停顿、开放不止步”。5年来，他反复强调，要把改革开放作为强国之路，不能有丝毫动摇。 　　2018年新年贺词，习近平说，“我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底”。 　　自从全面深化改革启动以来，在习近平直接领导下，中央深改组召开近40次会议，着眼全局性重大问题进行顶层设计，狠抓改革举措落地，直面问题点穴开方……在这一过程中，人们感受最深刻的就是一种一往无前的气势。 　　“逢山开路，遇水架桥”，正是这种鲜明的改革精神，促使不少议论多年、改革阻力较大、多年都啃不动的改革硬骨头被啃下，实实在在的改革成果增强了群众的获得感。 　　2013至2020，7年时间坐标。如今，全面深化改革加速感依然不减。十九大闭幕后不久，习近平便主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议，一连审议了17份文件。 　　对于全面深化改革，十九大提出了新任务，部署了一大批力度更大、要求更高、举措更实的改革任务。改革的担子越挑越重，必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力，更要保持“逢山开路，遇水架桥”这种一往无前的坚定信念。 　　正像习近平强调的那样，我们要以勇于自我革命的气魄、坚忍不拔的毅力推进改革，敢于向积存多年的顽瘴痼疾开刀，敢于触及深层次利益关系和矛盾，坚决冲破思想观念束缚，坚决破除利益固化藩篱，坚决清除妨碍社会生产力发展的体制机制障碍。 　　将改革进行到底，这才是对改革开放40周年最好的纪念。  责任编辑：李旸 
习近平新年贺词“金句”绘出美好新时代 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415690.htm 　　央视网消息：新年前夕，国家主席习近平发表二〇一八年新年贺词。贺词干货满满，“金句”频出，温暖人心，更催人奋进。 　　 　　天道酬勤 日新月异！全面建成小康社会又迈进一大步！ 　　我们召开了中国共产党第十九次全国代表大会，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。 　　我国国内生产总值迈上80万亿人民币的台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险已经覆盖9亿多人，基本医疗保险已经覆盖13.5亿人，又有1000多万农村贫困人口实现脱贫。创历史新高。 　　340万贫困人口实现易地扶贫搬迁、有了温暖的新家，各类棚户区改造开工数提前完成600万套目标任务。 　　千百年来，诗圣心忧天下苍生的名句“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”如今正变为现实。 　　2017年，人们最关心、最直接、最现实的问题被国家作为重中之重，一大批惠民政策落地生根，各项民生事业加快发展，生态环境逐步改善，人民群众有了更多获得感、幸福感、安全感。 　 　　科技创新、重大工程建设捷报频传。习近平重点提到了这几个重大成果： 　　“慧眼”卫星遨游太空，C919大型客机飞上蓝天，量子计算机研制成功，海水稻进行测产，首艘国产航母下水，“海翼”号深海滑翔机完成深海观测，首次海域可燃冰试采成功，洋山四期自动化码头正式开港，港珠澳大桥主体工程全线贯通，复兴号奔驰在祖国广袤的大地上…… 　　2017年，我国的重大科技项目取得令世界瞩目的成就，重大工程屡创奇迹，正成为中国创造的新名片。 　　 　　我们在朱日和联合训练基地举行沙场点兵，纪念中国人民解放军建军90周年。 　　香港回归祖国20周年时，我们亲眼所见，有祖国做坚强后盾，香港保持了长期繁荣稳定，明天必将更加美好。 　　我们还举行了纪念全民族抗战爆发80周年仪式和南京大屠杀死难者国家公祭仪式，以铭记历史、祈愿和平。 　　我们必需增强忧患意识，居安思危，祖国强大人民才能安居乐业。2017年，是军史上的一个重要节点。这一年，中国站立在强国强军新征程上，三军将士的足迹走得更广更远，也更加让国人振奋和自豪。 　　 　　我们在国内主办了几场多边外交活动，包括：首届“一带一路”国际合作高峰论坛，金砖国家领导人厦门会晤，中国共产党与世界政党高层对话会等会议。 　　习近平还参加了多个世界重要多边会议：2017年年初，出席达沃斯世界经济论坛年会，并在联合国日内瓦总部作了讲话，后来又出席了二十国集团领导人峰会、亚太经合组织领导人非正式会议等。 　　2017年世界风云变幻，和平、发展、合作、共赢仍然是不可阻挡的时代潮流。国际局势中不稳定因素增多，新问题新挑战频频出现。中共十九大胜利召开，中国特色大国外交进入了新时代。 　　随着中国综合国力不断增强，在全球治理中对国际秩序的塑造力、影响力也在持续增强。作为负责任的大国，中国智慧和中国方案在经济、文化、环境、区域发展等国际事务中发挥着举足轻重的作用，做出了巨大的贡献。 　　2017年，我们开展全方位外交，“主客场”外交彰显中国魅力，我们积极推动构建人类命运共同体，中国智慧中国方案造福世界。大家都赞成共同推动，以造福世界各国人民。 　　千千万万普通人最伟大！幸福都是奋斗出来的！ 　　2017年，习近平又收到很多群众来信，其中有西藏隆子县玉麦乡的乡亲们，有内蒙古苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们，有西安交大西迁的老教授，也有南开大学新入伍的大学生。 　　他们的故事让主席深受感动：广大人民群众坚持爱国奉献，无怨无悔。 　　2017年，习近平给各地群众的回信总是如期而至，时刻倾听群众“心声”，为百姓事迹感动，爱民深情溢于言表，既反映了他对问题的真知灼见，又体现了他密切联系群众的执政风格。 　　 　　蓝图变为现实，必须不驰于空想、不骛于虚声 　　2018年是全面贯彻中共十九大精神的开局之年。中共十九大描绘了我国发展今后30多年的美好蓝图。 　　贺词引用老子的“九层之台，起于累土”，展现事物开端重要性，以及积少成多的意义。引用中国共产党主要创始人之一李大钊同志名言“不驰于空想、不骛于虚声”，展示中国共产党人不忘初心、砥砺奋进的勇气担当。 　　要把这个蓝图变为现实，必须一步一个脚印，踏踏实实干好工作。 　　逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底 　　2018年，我们将迎来改革开放40周年。改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。 　　我们要以庆祝改革开放40周年为契机，逢山开路，遇水架桥，将改革进行到底。 　　在新中国成立特别是改革开放以来长期努力的基础上，全党全国各族人民团结奋斗，推动中国特色社会主义进入了新时代。我国发展取得的成就，万涓成水，汇流成海，形成了推动中华民族阔步前进的历史洪流。我们要继续沿着改革开放的康庄大道奋勇前进。 　　一起来完成这项对中华民族对整个人类都具有重大意义的伟业 　　到2020年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，是我们的庄严承诺。 　　一诺千金。到2020年只有3年的时间，全社会要行动起来，尽锐出战，精准施策，不断夺取新胜利。 　　3年后如期打赢脱贫攻坚战，这在中华民族几千年历史发展上将是首次整体消除绝对贫困现象，让我们一起来完成这项对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。 　　这将是中华民族史上首次实现整体消除绝对贫困的千秋伟业！距实现目标只有1000多天。时间不等人！我们必须走在时间前面，成为时代的弄潮儿。 　　世界期待中国表明立场态度 中国作为负责任大国有话要说 　　各方对人类和平与发展的前景既有期待、也有忧虑，期待中国表明立场和态度。 　　天下一家。中国作为一个负责任大国，也有话要说。 　　中国坚定维护联合国权威和地位，积极履行应尽的国际义务和责任，信守应对全球气候变化的承诺，积极推动共建“一带一路”，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 　　中国人民愿同各国人民一道，共同开辟人类更加繁荣、更加安宁的美好未来。 　　新的一年，世界期待中国特色大国外交呈现新气象，展示新作为，体现新担当。中国特色大国外交所承载的中国力量、中国动力和中国智慧值得期待! 　　以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急! 　　我们伟大的发展成就由人民创造，应该由人民共享。 　　人民群众最关心的就是教育、就业、收入、社保、医疗、养老、居住、环境等方面的事情，大家有许多收获，也有不少操心事、烦心事。 　　我们的民生工作还有不少不如人意的地方，这就要求我们增强使命感和责任感，把为人民造福的事情真正办好办实。 　　各级党委、政府和干部要把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，让人民生活更加幸福美满。 　　习近平爱民为民的初心始终未变，每年都会直面不足，语重心长为百姓筹谋。2018人民获得感会更多! 　　 　　不仅仅是2018年，每到岁末年初，大家翘首以盼的不仅有迎接新年庆典，还有习近平的新年贺词。 　　2014年新年贺词里的“伟大复兴的中国梦”；2015年的“各级干部也是蛮拼的”；2016年的“让我们的‘朋友圈’越来越大”；2017年的“大家撸起袖子加油干”…… 　　年年有“金句”，岁岁有喝彩！对习近平5年的新年贺词，总结和比较“金句”，也成为不少网民和媒体“乐此不疲”的事情。有媒体通过“热词榜”图表，分析出历年贺词中的高频词，比如“人民”、“改革”等。这些金句没有矫饰，通俗易懂，贴近生活，却意涵深刻。潜移默化中，成为刻入中国人心中的精神力量和时代标签。 　　习近平的新年贺词，朴实、真切，充满温情，催人奋进，体现大国领袖的胸襟和情怀，展现中央工作重点布局，释放重大信号。 　　铮铮之言，让我们认识世界，认清自己；让我们找准方位，坚定信心；让我们心潮澎拜，壮怀激烈；让我们执着梦想，砥砺奋进；让我们感同身受，心有戚戚。 　　我们坚信，有以习近平同志为核心的党中央坚强领导，有中国改革发展的浩荡东风，有全国各族人民扬帆划桨，中华民族伟大复兴的巨轮，必将沿着明确航线，乘风破浪前行，一定能够抵达光辉的彼岸！ 责任编辑：李旸 
以习近平同志为核心的党中央引领中国特色社会主义进入新时代 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415689.htm     新华社记者 　　当一个新时代来临，时间便有了不同寻常的意义—— 　　２０１２－２０１７。 　　党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，党和国家事业发生历史性变革、取得历史性成就，中国特色社会主义进入新时代。 　　“新时代要有新气象，更要有新作为。”再次当选中共中央总书记的习近平，同中外记者见面时如是表达，坚定自信。 　　时间的脚步永不停息。 　　进入２０１８年的中国，正全面展开新时代“两个一百年”奋斗目标历史交汇期的任务部署，向着自己的伟大梦想进军—— 　　这是继往开来的新时代——高擎新时代中国共产党人的思想旗帜，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利 　　二十一世纪中国的马克思主义一定能够展现出更强大、更有说服力的真理力量！——习近平 　　这样的宣示，在历史的天空久久回荡。 　　“占人类总数四分之一的中国人从此站立起来了”，那是１９４９年的中国； 　　“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”，那是１９７８年后的中国。 　　又过了３０多年，时间来到一个重要的节点—— 　　２０１７年１０月１８日上午，北京，人民大会堂万人大礼堂。 　　“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代”，习近平总书记在党的十九大上向世界郑重宣示。 　　这一重大政治判断明确了中国发展的历史方位，标注着拥有５０００多年悠久文明的中华民族抵达一个新的发展高度，意味着５００年历史的社会主义在东方大国展现出强大生命力，印证着近７０年历史的人民共和国生机勃发。 　　中国进入新时代，世界瞩目。 　　英国《卫报》认为，中国的新时代是志向远大的时代；美国《华盛顿邮报》刊文称，中国将自己塑造为又一颗让全世界仰望的“北极星”。 　　思想的火炬，照耀新时代—— 　　回望中国共产党近百年奋斗历程，一些时间节点之所以成为历史时刻，皆源于照亮那个时代的真理横空出世。 　　党的十九大，因其绽放的思想光芒，注定与那些关键时间节点一起，彪炳史册。 　　新时代召开的这次党代会，将习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，继党的十八届六中全会确立“以习近平同志为核心的党中央”后，又在党章中明确习近平总书记的核心领导地位。 　　每个时代都需要自己的领袖人物，需要光辉思想的领航。有观察家评价，“两个确立”标志着这个马克思主义政党更加成熟、更加坚强、更加团结、更有战斗力。 　　毛泽东同志曾指出，主义譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有所指望，才知所趋赴。 　　以中国梦擘画民族复兴蓝图，以“两个一百年”确定国家奋进坐标，以“五位一体”铺展发展总体布局，以“四个全面”明确战略布局，以新发展理念推动经济转型发展，以命运共同体展望人类未来…… 　　洞察时代风云，把握发展大势，党的十八大以来以习近平同志为核心的党中央紧密结合新的时代条件和实践要求，系统回答了“坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”这一时代课题，创立了习近平新时代中国特色社会主义思想。 　　“八个明确”深刻阐明核心要义，“十四个坚持”全面谋划基本方略……作为马克思主义中国化最新成果，习近平新时代中国特色社会主义思想在中华民族伟大复兴征程上矗立起思想的灯塔，提供了行动指南，让科学社会主义在２１世纪的中国焕发强大青春活力。 　　坚强的领导，领航新征程—— 　　“中国共产党能够带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。”“全面从严治党永远在路上，不能有任何喘口气、歇歇脚的念头。” 　　２０１７年１０月２５日，人民大会堂东大厅，十九届中央政治局常委首次亮相。习近平总书记一番坚定的话语，展现了共产党人励精图治的品格和力量。 　　党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央紧紧抓住全面从严治党这个“牛鼻子”，为治国理政破局开路，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展，党心民心空前凝聚。 　　党的十九大后的两个多月里，已有多名违纪的省部级干部被立案审查，彰显以习近平同志为核心的党中央将反腐败斗争进行到底的坚定决心。 　　办好中国的事情，关键在党。 　　历史和现实充分证明，坚持党的领导是当代中国的最高政治原则，是实现中华民族伟大复兴的关键所在，没有中国共产党的坚强有力领导，中华民族将是一盘散沙。党的十八大以来，坚持和加强党的全面领导不仅成为举旗定向的认识论，更成为治国理政的方法论。 　　穿越这段历史时空，人民感受到了一个政党初心不改、矢志不渝的使命责任；人民看到了习近平总书记这位新时代领路人沉稳坚毅、勇于担当的执政情怀。 　　“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。”这一重大原则，被写入新修订的党章，成为新时代中国特色社会主义开创新局面的坚强政治保障。 　　光明的道路，要有新作为—— 　　“中国，强国崛起”，这六个醒目汉字出现在２０１７年１０月１５日法国《世界报》头版，称“我们已经进入了中国世纪”。 　　缘何进入“中国世纪”？ 　　这是中国道路的成功，这是中国特色社会主义制度的力量。 　　立志千秋伟业，百年大党如今风华正茂；屹立于世界东方，人民共和国正意气风发。 　　２０１７，这个特殊的年份将会在史册中被不断提及：从“千年大计”雄安新区设立到“建军９０年”朱日和阅兵；从主办“一带一路”国际合作高峰论坛到举行金砖国家领导人厦门会晤，再到召开举世瞩目的党的十九大…… 　　时间，是最好的安排。 　　再过一个多月，《共产党宣言》将迎来发表１７０年的日子。这部光辉的著作在评价共产党人作用时如此预言：在当前的运动中同时代表运动的将来—— 　　２０１８年，我们将迎来改革开放４０周年； 　　２０１９年，我们将迎来中华人民共和国成立７０周年； 　　２０２０年，我们将全面建成小康社会； 　　２０２１年，我们将迎来中国共产党成立１００周年。 　　…… 　　时间，已设定好新时代的工作坐标，梦想的壮美画卷正在徐徐铺展…… 责任编辑：李旸 
奋斗！习近平寄语2018 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415688.htm 责任编辑：李旸 
为梦想奋斗 为人民造福——倾听习近平主席2018年新年贺词 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415687.htm 新华社北京12月31日电题：为梦想奋斗　为人民造福——倾听习近平主席2018年新年贺词 　　新华社评论员 　　天道酬勤，日新月异。2018年到来之际，国家主席习近平发表新年贺词，回顾过去一年我国发展的辉煌成就，为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩；展望新一年的重点工作，惦念着人民群众的所思所盼。贺词蕴含着深厚的为民情怀，激荡着改革创新的时代精神，彰显了天下为公的大国胸怀，是温暖人心的新年序曲，是振奋人心的奋斗旋律。 　　凡是过去，皆为序章。2017年，党的十九大胜利召开，开启了全面建设社会主义现代化国家新征程。过去一年，改革发展硕果累累。国内生产总值迈上80万亿元人民币的台阶，城乡新增就业1300多万人，社会养老保险已覆盖9亿多人，基本医疗保险已覆盖13.5亿人，1000多万农村贫困人口实现脱贫，科技创新、重大工程建设捷报频传。这些成就的取得，是以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，13亿多中国人民苦干实干的结果。历史是人民书写的，伟大发展成就由人民创造，深刻诠释了“千千万万普通人最伟大”的朴素哲理。 　　站上新起点，开启新征程。2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。新的一年，我们要为落实党中央决策部署、实现中国梦而继续奋斗，为创造人民更美好生活而不懈努力。 　　“合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”幸福是奋斗出来的，实现我们的梦想，必须脚踏实地，一步一个脚印向前迈进。党的十九大描绘了今后30多年我国发展的美好蓝图。把蓝图变为现实，没有捷径可走，唯有踏踏实实干好工作、认认真真抓好落实，不驰于空想，不骛于虚声，积跬步以至千里，积小流而成江海，朝着既定目标不断前进。从现在到2020年只有3年的时间，如期打赢脱贫攻坚战依然任务艰巨。只有全社会都行动起来，尽锐出战，精准施策，勇于决战决胜，才能完成首次整体消除绝对贫困现象的千秋伟业。 　　实现我们的梦想，必须深化改革、扩大开放，激发全社会创造力和发展活力。2018年，我们将迎来改革开放40周年。实践告诉我们，改革开放是当代中国发展进步的必由之路，是实现中国梦的必由之路。改革之路从无坦途。在新征程上，还得鼓起逢山开路、遇水架桥的闯劲，保持滴水穿石的韧劲，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，坚定不移将改革进行到底，让中华民族伟大复兴在改革开放的进程中得以实现。 　　为人民谋幸福，是中国共产党人的不变初心。新年到来之际，习近平主席最牵挂的还是人民群众的操心事、烦心事。从教育、就业、收入、社保，到医疗、养老、居住、环境，民生工作还有不少不如人意的地方。正所谓“民有所呼、我有所应”，破解民生难题，最根本的是把老百姓的安危冷暖时刻放在心上，想群众之所想，急群众之所急，以造福人民为最大政绩。一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，把为人民造福的事情真正办好办实，人民生活就会一年更比一年好。 　　“逝者如斯夫！不舍昼夜”。跨入新的一年，决胜全面建成小康社会还有不少硬仗要打，推动改革发展、保障和改善民生、推动构建人类命运共同体等方方面面工作面临新的任务。时间不等人，事业不等人。让我们以只争朝夕的紧迫意识、责无旁贷的担当精神撸起袖子加油干，努力走在时间前面，共同创造2018年的新辉煌！ 责任编辑：李旸 
以造福人民为最大政绩 ——习近平主席2018年新年贺词启示录① 2018-01-01 http://news.dailyqd.com/2018-01/01/content_415684.htm 新华社北京12月31日电 人民日报1月1日评论员文章：以造福人民为最大政绩 　　——习近平主席2018年新年贺词启示录① 　　从2017到2018，时间见证不变的坚守——在共产党人的时间里，人民是念兹在兹的不变初心，更是接续奋斗的永恒坐标。 　　“我为中国人民迸发出来的创造伟力喝彩”“千千万万普通人最伟大”“幸福都是奋斗出来的”“逢山开路，遇水架桥”“将改革进行到底”“不驰于空想、不骛于虚声”“以造福人民为最大政绩”……习近平主席2018年的新年贺词，激荡光荣与梦想，充满信心与斗志，见证情怀与担当。铿锵有力的话语，点燃了亿万人民在新时代奋发向前的激情。 　　“以造福人民为最大政绩”，这是坚如磐石的信念，更是坚定有力的行动。一分钟脱贫20多人，多少贫困群众从吃不起肉到用起了互联网、住上了砖瓦房；一天新增4万多家市场主体，多少创业者找到了梦想的落点；五年新增就业人口相当于一个英国，多少人通过奋斗支撑家庭、改变命运……普通人的幸福感、获得感、安全感，留下新时代温暖的印记，昭示“以人民为中心”的发展思想，彰显习近平主席大国领袖的为民情怀，让世界再次看到中国共产党“为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴”的使命和初心。 　　中国有最好的人民，中国的改革发展被世界称为“勤劳革命”，亿万人民依靠自己的勤劳、勇敢、智慧，开创了自己的美好家园。新的一年，人民还有不少操心事、烦心事，还有年轻人在发愁房价高、物价贵，还有父母在担心孩子的安全和健康，还有打工者希望有更多温暖、更多保障，还有困难群众希望生活得更有尊严、更有奔头。“以造福人民为最大政绩”，要求我们具有民胞物与之心，把老百姓的安危冷暖时刻挂在心上，苦着人民的苦，乐着人民的乐，让人民生活更加幸福美满，让人生出彩的舞台更宽广、实现梦想的道路更通畅。 　　发展的最终目的，是造福人民；造福人民，是我们一切工作的出发点和落脚点。把全国人民“一个都不能少”地带入全面小康，将是中华民族几千年历史上首次整体消除绝对贫困现象。打赢脱贫攻坚战只有3年时间了，时间紧任务重。“千千万万普通人最伟大”，人民的力量一旦被激发出来，就成为改天换地的伟力。只要我们坚守“以人民为中心”这个根本思想，把握“人民的美好生活”这个首要目标，尽锐出战，精准施策，就一定能带领全国人民一起完成这个对中华民族、对整个人类都具有重大意义的伟业。 　　走过再长的路，走到再远的未来，“人民”都永远是我们的关键词。最伟大的力量源于人，最深刻的变化在于人，最实在的成果惠于人，我们这个“代表中国最广大人民的根本利益”的人民政党，必将把充满民生温度的“中国故事”，刻进新的年轮。 责任编辑：李旸 
2018年这些人要涨薪了 你的工资会发生这些变化 2017-12-31 http://news.dailyqd.com/2017-12/31/content_415658.htm 　　近期，北京、上海等地印发了重点群体增收实施方案。据不完全统计，目前全国已有20多个省份出台了相关增收计划。 　　↑资料图：山西太原，银行工作人员清点货币。中新社记者 张云 摄 　　除此之外，养老金、失业保险、住房公积金“捷报”连连，你的钱袋子没准也能鼓一鼓。明年你会涨薪吗？一起往下看！ 　　20余省份出台 重点群体增收计划 　　国务院2016年公布了《关于激发重点群体活力带动城乡居民增收的实施意见》，提出实施七大群体激励计划，并要求各地区可根据实际情况，研究制定本地区促进居民增收的具体办法，建立健全统筹协调工作机制，对重点群体实施精准激励。 　　据不完全统计，目前全国已有20多个省份出台了相关增收计划，包括河北、河南、广东、广西、山东、湖北、湖南、云南、甘肃、宁夏、四川、陕西、浙江、辽宁、安徽、天津、福建、内蒙古、青海、北京、上海等地。 　　七大重点群体的钱包将会鼓起来 　　各地的增收方案均瞄准了技能人才、新型职业农民、科研人员、小微创业者、企业经营管理人员、基层干部队伍、有劳动能力的困难群体等七大重点群体，提出有针对性的激励计划。 　　国家发改委就业和收入分配司有关负责人曾表示，激励计划针对的是七大群体，但面向的是广大城乡居民，联通二者的关键就是这七大群体的带动引领能力； 　　从数量看，这七大群体大致覆盖两三亿人口，带动效应发挥后，可能拉动的人数将是几倍。 　　明年你的工资会发生这些可喜变化 　　除了以上七类重点人群能收获满满的政策红利，明年你的工资没准会发生可喜变化！ 　　到手的钱可能会增加 　　从2017年1月1日起，失业保险总费率为1.5%的省(区、市)，可以将总费率降至1%，降低费率的期限执行至2018年4月30日。 　　另外，根据人社部、财政部印发的《关于调整失业保险金标准的指导意见》，逐步将失业保险金标准提高到最低工资标准的90%。 　　一些省市职工到手的工资或有微幅增加。同时，失业人员有望领到更多的失业金。 　　你手里的这笔钱又要涨 　　自2005年起，我国养老金水平持续稳步提高，截至2017年已实现十三连涨。 　　尽管养老金支付压力上涨，但相关部门不断出台措施，今年以来，启动基本养老保险基金投资运营、划转部分国有资本充实社保基金等一揽子政策相继出台。 　　多位专家表示，2018年养老金十四连涨几无悬念。但受经济增速放缓、老龄化加速等多重因素影响，养老金涨幅或略低于2017年，约为5%左右。 　　企业职工，没准还能多一笔钱 　　近日，人社部、财政部联合印发《企业年金办法》(人力资源社会保障部令第36号，以下简称《办法》)。《办法》将自2018年2月1日起施行。 　　《办法》明确，企业年金是指企业及其职工在依法参加基本养老保险的基础上，自主建立的补充养老保险制度。 　　《办法》规定，参加企业职工基本养老保险的其他用人单位及其职工建立补充养老保险的，参照本办法执行。 　　因此，只要参加了企业职工基本养老保险的用人单位及其职工，都可以建立企业年金制度。 　　企业建立企业年金，有利于完善职工薪酬体系，展现企业良好文化、增强人才吸引力、稳定职工队伍。而职工参加企业年金，有利于在基本养老保险的基础上，另外增加一份养老积累，进一步提高退休后的收入水平和生活质量。 　　↑资料图：海口国兴大道附近的在建商品房项目。 　　有公积金的买房可能省几十万 　　很多购房者，都曾遇到这样的尴尬：明明有公积金，可以办理低利率贷款，但楼盘开发商为了回款快，就是不让你用。 　　针对这一现象，住房城乡建设部、财政部、中国人民银行、国土资源部近日联合发布《通知》，明确开发商不得限制、阻挠、拒绝购房人使用住房公积金贷款。 　　这一定心丸，可能为你省下几十万。 　　而为了让好政策真正充分落实，《通知》还专门出台细则，对违规情节严重、拒不整改的，要公开曝光，同时纳入企业征信系统，依法严肃处理。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171231/1c872cd11c341bb2751b24.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171231/1c872cd11c341bb2751c25.jpg 
明天起，这些民生新规将实施 影响你我生活 2017-12-31 http://news.dailyqd.com/2017-12/31/content_415653.htm 　　↑资料图：小学生手绘环保袋呼吁环保。陈超 摄 　　保护和改善环境，国家有新招 　　——环境保护税将开征 　　作为中国第一部推进生态文明建设的单行税法，《环境保护税法》将于2018年1月1日起施行，这也意味着施行了近40年的排污收费制度将退出历史舞台。 　　环境保护费改税后，征收部门由环保部门改为税务机关，环保部门配合，将开启“企业申报、税务征收、环保监测、信息共享”的税收征管模式。 　　根据《环境保护税法》要求，应税大气污染物的税额幅度为每污染当量1.2元至12元，水污染物的税额幅度为每污染当量1.4元至14元。具体税额可由各地在法定税额幅度内提出。 　　↑资料图：过去水质浑浊、淤泥沉积的嫩江河，如今清澈畅通。周琳 摄 　　——新版水污染防治法将施行 　　2018年1月1日，修订后的水污染防治法也将开始施行。根据规定，饮用水水源发生水污染事故，或者发生其他可能影响饮用水安全的突发性事件，饮用水供水单位应当采取应急处理措施，向所在地市、县级人民政府报告，并向社会公开。 　　新修改的法律规定，饮用水供水单位应当做好取水口和出水口的水质检测工作。县级以上地方人民政府有关部门应当至少每季度向社会公开一次饮用水安全状况信息。 　　根据规定，国家对重点水污染物排放实施总量控制制度。对超过重点水污染物排放总量控制指标或者未完成水环境质量改善目标的地区，省级以上人民政府环境保护主管部门应当会同有关部门约谈该地区人民政府的主要负责人，并暂停审批新增重点水污染物排放总量的建设项目的环境影响评价文件。约谈情况应当向社会公开。 　　此外，新法加大了违法排污的处罚力度。对无证或不按证排放、超标或超总量排放等违法行为，将责令改正或者责令限制生产、停产整治，情节严重的将面临十万元以上一百万元以下的罚款。 　　↑资料图：即便是工作日，国家图书馆阅览室内也有不少人在自习阅读。中新网记者 宋宇晟 摄 　　一起去图书馆吧！ 　　——《公共图书馆法》规定四类服务全免费 　　作为国家层面公共文化领域的第一部专门法律，《公共图书馆法》将于2018年1月1日正式施行。以前不少读者都碰到过图书馆周末、节假日不开放的情况，为此，该法规定：公共图书馆在公休日应当开放，在国家法定节假日应当有开放时间。 　　《公共图书馆法》对公共图书馆的建设、运行、服务、管理和保障等作出了具体规定，尤其是在免费服务方面，提到了四类：分别是文献信息查询、借阅；阅览室、自习室等公共空间设施场地开放；公益性讲座、阅读推广、培训、展览；国家规定的其他免费服务项目。 　　《公共图书馆法》还特别考虑到了少年儿童、老年人和残疾人的阅读区域。一是政府设立的公共图书馆应当设置少年儿童阅览区域，并配备相应的专业人员，开展面向少年儿童的阅读指导和社会教育活动；二是应当考虑老年人、残疾人等群体的特点，积极创造条件，提供适合其需要的文献信息、无障碍设施设备和服务等。 　　↑资料图：外卖员店内取餐。 中新网记者 富宇 摄 　　保卫“舌尖上的安全” 　　——外卖商户须有实体店 　　1月1日开始，国家食品药品监督管理总局此前发布的《网络餐饮服务食品安全监督管理办法》也将正式施行。办法要求，入网餐饮服务提供者应当具有实体经营门店并依法取得食品经营许可证，并按照食品经营许可证载明的主体业态、经营项目从事经营活动，不得超范围经营。 　　该办法明确了“线上线下一致”原则：网络销售的餐饮食品应当与实体店销售的餐饮食品质量安全保持一致。 　　对于负责送餐的“外卖小哥”，办法提出，送餐人员应当保持个人卫生，使用安全、无害的配送容器，保证配送过程食品不受污染。 　　↑资料图：国庆长假第三天，大量游客涌入西湖断桥。 中新社记者 李晨韵 摄 　　出门旅游更放心 　　——导游不得强迫购物 　　《导游管理办法》将于2018年1月1日起实施。该办法主要规范导游执业许可和执业行为，促进导游执业保障激励，提升事中事后监管效能，促进行业健康发展。 　　办法对导游日常执业活动提出了具体要求，如：导游证和身份标识佩戴、导游职责规范、突发事件处置等。办法还细化了旅游法第三十五条的规定，明确导游执业不得出现擅自变更行程、诱骗或强迫消费等十一项违法违规行为，并对违反导游执业管理规定的行为，明确了相应的法律责任。 　　此外，《导游管理办法》还确保了导游在执业过程中的合法权益受到保障。《办法》明确，对于旅行社和旅行者提出侮辱人格、违反其职业道德、不符合民族风俗习惯等要求，导游有权拒绝；旅行社要求导游接待以不合理低价组织的旅游团队或者承担接待旅游团队的相关费用的，导游有权向旅游主管部门投诉举报等。 　　↑资料图：新疆冬季车展。 迪娜 摄 　　车友请注意！ 　　——汽车贷款发放比例和乘用车购置税将调整 　　中国人民银行、中国银行业监督管理委员会于11月发布了关于调整汽车贷款有关政策的通知。通知自2018年1月1日起施行。 　　通知明确，自用传统动力汽车贷款最高发放比例为80%，商用传统动力汽车贷款最高发放比例为70%；自用新能源汽车贷款最高发放比例为85%，商用新能源汽车贷款最高发放比例为75%；二手车贷款最高发放比例为70%。 　　此外，1.6升及以下排量的乘用车实行购置税优惠的政策将于年底到期，按照《中华人民共和国车辆购置税暂行条例》第五条规定，自2018年1月1日起，车辆购置税将由目前的7.5%恢复到10%。 　　关于新能源汽车的购置税，根据财政部等四部委发布的《关于免征新能源汽车车辆购置税的公告》，自2018年1月1日至2020年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。 　　↑资料图。中新社发 骆云飞 摄 　　“奶粉配方注册制”迎来重要时间点 　　——努力提供放心、高质量的乳制品 　　2016年6月，国家食药监总局公布《婴幼儿配方乳粉产品配方注册管理办法》，中国对奶粉配方的管理由备案制改为注册制，这一办法也被称为“史上最严奶粉新政”。 　　从2018年1月1日起，新注册奶粉将全面上市。国家食药监总局相关负责人日前在北京表示，截至目前，已有940个配方获批准。接下来将加快审批进度，力争2018年上半年基本完成申请配方的注册，努力为消费者提供放心、高质量的乳制品。 　　“从2018年1月1日起，凡是没有取得注册的生产企业就不能再继续生产，直到重新注册完成。”国家食药监总局特殊食品注册管理司副司长马福祥表示，在配方审查中，国家食药监总局将坚持三个原则，对配方要求的营养素一个不能少，可选择添加的必须明示，不应使用的坚决禁止。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715b07.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715c08.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715d09.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715e0a.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715e0b.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb2715f0c.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171231/1c872cd11c341bb271600d.png 
北京网信办约谈今日头条、凤凰新闻APP负责人 2017-12-30 http://news.dailyqd.com/2017-12/30/content_415622.htm 　　12月29日，国家互联网信息办公室指导北京市互联网信息办公室，针对今日头条、凤凰新闻手机客户端持续传播色情低俗信息、违规提供互联网新闻信息服务等问题，分别约谈两家企业负责人，责令企业立即停止违法违规行为。两家企业负责人表示，将严格落实网信部门管理要求，对相关问题进行自查自纠，分别对违规问题严重的部分频道暂停内容更新。今日头条手机客户端“推荐”“热点”“社会”“图片”“问答”“财经”等6个频道自2017年12月29日18时至12月30日18时暂停更新24小时、凤凰新闻手机客户端“头条”“推荐”等2个频道自2017年12月29日18时至12月30日6时暂停更新12小时。 　　北京市互联网信息办公室相关负责人指出，今日头条和凤凰新闻手机客户端违反国家有关互联网法律法规和管理要求，传播色情低俗信息，存在严重导向问题，对网上舆论生态造成恶劣影响。在尚未获得互联网新闻信息服务资质的情况下，今日头条手机客户端违规转载新闻信息，且“标题党”问题突出，严重干扰了网上传播秩序；凤凰新闻手机客户端违规自采和转载新闻信息，扰乱了网上传播秩序。北京市互联网信息办公室责令两家企业深入自查自纠，全面清理网上违规内容，杜绝类似情况再次发生。 　　两家企业负责人表示，将立即落实各项管理要求，以严肃认真的态度，全面加强网站业务和人员管理，切实对社会和广大网民负责。 责任编辑：董姣 
财政部首发地方预决算公开度排行榜 上海山东领先 2017-12-29 http://news.dailyqd.com/2017-12/29/content_415559.htm 　　新华社北京12月29日电（记者 韩洁）财政部29日首次对外发布“2016年度地方预决算公开度排行榜”，上海和山东分别以总分超过99分居前两名。 　　这份涵盖全国36个省、自治区、直辖市、计划单列市的排行榜是财政部首次对各地政府及部门预决算公开情况进行量化打分，旨在强化社会监督，鼓励先进、督促后进，建立地方预决算公开工作长效机制。 　　财政部监督检查局有关负责人介绍，财政部以预算法和有关预决算公开的制度文件为依据，建立完善了地方预决算公开度评价指标体系。该体系以专项检查结果为基础，区分预决算公开的公开率、及时性、完整性、细化程度、公开方式以及真实性等因素，通过软件系统打分，最终形成了“2016年度地方预决算公开度排行榜”。 　　这份排行榜，分别列出了各地政府预决算公开度分数和部门预决算公开度分数，二者平均值构成了最终的地方预决算公开度。从2016年情况看，有21个地区的地方预决算公开度分数超过90分，最低分数不足80分。 　　财政部监督检查局有关负责人说，2015年-2017年，财政部连续三年组织财政部驻各地财政监察专员办事处及地方政府财政部门，在全国范围内开展了地方预决算公开情况专项检查。 　　结果显示，经过财政部的检查督促、政策引导和地方积极整改，地方预决算公开工作总体情况出现根本性好转。地方26.1万家预算单位中，未公开部门预算和未公开部门决算的单位大幅减少，分别由2015年的3.7万个和5.6万个，下降到2016年的737个和778个，平均降幅为98.3%。 　　这位负责人表示，目前，地方预决算公开工作仍然存在一些问题。下一步财政部将以建立全面规范透明、标准科学、约束有力的预算制度为目标，以预决算公开情况专项检查为依托，坚持问题导向，重点关注决算信息真实性，狠抓督促整改，全面推进地方预决算公开工作再上新台阶。 责任编辑：林洁 
山东破获一起特大制贩毒案 缴毒量超全省近10年总和 2017-12-29 http://news.dailyqd.com/2017-12/29/content_415554.htm 　　新华社济南12月29日电（记者 吴书光 潘林青）记者从山东省公安厅获悉，今年以来，山东省公安机关打击毒品犯罪取得重大战果，共破获毒品刑事案件６１１３起，抓获毒品犯罪嫌疑人6410人；其中一案缴获甲卡西酮、冰毒等毒品３．９５吨，溴代苯丙酮、麻黄素等重点制毒物品６吨，缴毒量超过近10年缴毒量的总和。 　　据山东省公安厅副厅长丁冠勇介绍，山东面临的毒情形势依然严峻复杂，吸毒人员登记在册已达10.7万人，呈现出人群持续增长、区域逐渐扩大、层次分布面广等特点。毒品犯罪呈多发高发态势，近３年来破获毒品犯罪案件２万余起，毒品犯罪总量仍然偏高。制毒手段不断翻新升级，吸制贩涉毒网络层叠交织。打击治理毒品问题难度越来越大，毒品犯罪职业化、组织化、智能化、网络化特点明显，境外与境内、网上与网下、黑毒枪等问题叠加。山东省公安机关主动应对新时代禁毒斗争形势，全面深化禁毒人民战争，依法打击、治理毒品犯罪，取得重大战果。 　　据了解，经过近一年的艰苦奋战，济南市公安机关在山东省公安厅的直接指挥和聊城、潍坊、德州等地警方的支持配合下，成功破获涉及全国１７省４０市的“2·06”特大系列制贩毒案，在全国范围内摧毁制毒物品场点１８处，抓获制贩毒嫌疑人１１０余名，缴获甲卡西酮、冰毒等毒品3.95吨，溴代苯丙酮、麻黄素等重点制毒物品６吨，其他制毒原料５吨，仿制手枪２支，爆炸物一宗，毒资５００余万元，运毒作案车辆40余部。 　　山东省禁毒办常务副主任、省公安厅禁毒总队总队长李东明说，这起案件是山东省公安机关自新中国成立以来破获的规模最大、网络最复杂的制贩毒案件，一案缴毒量超过近１０年来山东省公安机关缴毒总和。 责任编辑：林洁 
2018年考证时间表出炉 这10个证最有含金量 2017-12-29 http://news.dailyqd.com/2017-12/29/content_415534.htm 　　近日，人社部办公厅印发《关于2018年度专业技术人员资格考试计划及有关问题的通知》，公布2018年度专业技术人员资格考试工作计划，并对有关问题做出安排。 　　 　　 　　2018年经济专业技术资格考试（初级、中级）将全面实行机考，请考生做好相应考试准备。 　　 　　国务院已取消招标师职业资格，2018年度招标师考试为一次性收尾考试，截至2017年合格科目仍在有效期内的考生可报名参加考试，本次考试结束后，通过全部应试科目的人员，按照《招标师职业资格制度暂行规定》（人社部发〔2013〕19号）颁发原招标师职业资格证书。 　　证书可作为具有相应专业技术能力和水平的凭证。 　　 　　国家职业资格考试统一大纲、统一命题、统一组织，符合条件的专业技术人员应通过考试取得相应职业资格证书。 　　广大考生应按规定通过正规渠道报名、参加考试，切勿轻信虚假宣传。 　　同时，国家未指定任何培训机构开展职业资格考试培训工作，对不法培训机构打着“保过”幌子，招摇撞骗或组织实施作弊的，将依法严肃追究其法律责任。 　　 　　 　　 　　CPA（CertifiedPublicAccountant）是注册会计师的简称。注册会计师被认为是财会领域的第一黄金职业，薪酬待遇非常可观，但同样的考试难度也很高。在大中型企业招聘招聘主管会计、财务经理、财务总监、总会计师等职位，大多都需要持有注册会计师证书。 　　注册会计师考试最大的难度在于五年内必须6门全部考过，否则必须从头再来。 　　 具有高等专科以上学校毕业学历，或者具有会计或者相关专业中级以上技术职称。 　　 每年8月份为注册会计师综合阶段，每年10月份为注册会计师专业阶段。 　　 CPA是我国财会界最高等级的证书，也是官方唯一盖章认证的有“签字权”的证书，所以想做执业注册会计师的话，必须先把CPA考到手。据中注协最新数据显示，我国现有注册会计师235398人，其中执业的有104913人，非执业的有130485人，但仍不满足社会对高级财会人员的需求。 　　近两年来我国CPA的报名人数迅速增长，尤其是经过今年一系列的改革之后，财会人员对加强自身发展尤为关注，2018年的CPA报名人数有望突破150万人。这也预示着，我国的注册会计师行业将进入一个蓬勃发展的时期。 　　 　　 　　根据法官法、检察官法、律师法和公证法等的规定，初任法官、初任检察官、申请律师执业和担任公证员等职业必须通过国家司法考试，取得法律职业资格证书。 　　国家司法考试称得上是中国司法行业从业者的入职门槛，难度极大，被誉为中国第一考，每年通过率大约10%，据说记忆量超过人类极限。 　　2017年是国家司法考试的最后一年。此后，司法考试制度将调整为国家统一法律职业资格考试制度。至于2018年起法律职业资格考试报名条件，需要等候司法部细则进一步发布。 　　 高等学校法律专业本科毕业，或者高等学校非法律专业本科毕业，并具有法律专业知识。 　　 每年9月份。 　　 律师确实是一份高收入的职业，但不一定适合每一个人去从事，这个考试需要一百分的勤奋，一百分的耐心，一百分的认真，一百分的坚持，一百分的天分，一百分的运气。 　　 　　 　　ACCA是特许公认会计师，在我国也俗称为国际注册会计师，知名度仅次于CPA，以全英文考试、科目众多、难度较大、含金量高等的特点，在财会领域的地位不可撼动，目前在中国已拥有超过2万多名会员和4万多名学员，尤其深受大学生考证党的青睐。 　　ACCA适用的是国际会计准则，在经济全球化加速发展的今天，很多在中国的外企和走出去的国企都需要ACCA持证人，会计师事务所在对美股等上市企业进行审计时，也需要熟悉国际会计准则的ACCA持证人。 　　 年满16周岁，即可注册。ACCA是目前国内外高等资质中，少数大一即可报考，在毕业前即可学完的证书。 　　 ACCA考试比较灵活，F1-F4可以随时报名参加机考。其他科目一年具有4次考试机会（分别在3、6、9、12月），越早报名所需缴纳的费用越低。 　　 国际化的中国需要更多的国际人才，日益走出去的中国企业，在向外扩展的时候，更加需要知晓国际会计准则的财务人，在一线城市，担任名企以及外企的国际财务人员，ACCA几乎成了必备证书。 　　 　　 　　特许金融分析师（CFA）也称“注册金融分析师”（CharteredFinancialAnalyst），一直被视为金融投资界的MBA。CFA资格证书被授予广泛的各个投资领域内的专业人员，包括基金经理、证券分析师、财务总监、投资顾问等等。 　　考试内容分为三个不同级别，分别是LevelI、LevelII和LevelIII。考试在全球各地点统一举行，每个考生必须依次完成三个不同级别的考试。CFA资格考试采用全英文。 　　 要求考生对金融知识有全面而深刻掌握并具备四年相关工作经验。 　　 一级：6月和12月；二级：6月；三级：6月。 　　 CFA考试因要求较高，目前持证人数不多。如今，全球只有不到4万人通过考试成为金融分析师。拥有CFA资格的人收入明显高于同行。相关数据表明，目前，全球特许金融分析师的平均年薪是17.8万美元，在我国香港，CFA的年均收入也达到13.6万美元。 　　 　　 　　精算师是国外年薪过百万、国内月薪上万元的职业，被称为“金领中的金领”。在中国，据说目前只有400多名精算从业人员，但被世界保险界认可的正精算师还不足50人，未来精算师的市场需求量达到了5000人，报考精算师考试的人也逐年增加。 　　 测试分为准精算师和精算师两个层级。报考准精算师需要具有本科以上学历，申请精算师需要具备中国准精算师资格等要求。 　　 每年春季、秋季两次。 　　 考下精算师的资格需要经过漫长而持久的努力，一般需要5~7年的时间。一般中国本土的精算师年薪在20万至40万元之间，海归或洋精算师的身价一般都在百万元之上甚至更高。很多人参加了精算师考试，但很多人考到一半就半途而废，因此能够最终成为正精算师的人少之又少。 　　 　　 　　执业医师资格证是判断医师是否具有从医资质的最主要标准，没有获得执业师资格证的所谓“医师”属于“非法行医”行为。国家对执业资格的要求越来越严格，合法执业，考取执业医师资格证书是越早越好。 　　2017年11月，国务院同意自2018年起，将每年8月19日设立为“中国医师节”。 　　 　　1.具备高等学校医学专业本科以上学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的； 　　2.取得执业助理医师执业证书后，具有高等学校医学专科学历，在医疗、预防、保健机构中工作满两年的；具有中等专业学校医学专业学历，在医疗、预防、保健机构中工作满五年的。 　　另外，具有高等学校医学专科学习或者中等专业学校医学专科学历，在执业医师指导下，在医疗、预防、保健机构中试用期满一年的或者以师承方式学习传统医学满三年或者经多年时间医术却有专长的，也可以参加执业医师资格考试。 　　 实践技能考试一般在每年7月，综合笔试一般在每年9月。 　　 医生的行业在这个社会具备比较高的认可度，在国民生活水平日益提升的今天，广大群众对于优质医疗资源的追求更加迫切。 　　 　　 　　教师资格证是教育行业从业教师的必备证书。教师资格证书作为持证人具备国家认定的教师资格的法定凭证，由国务院教育行政部门统一印制。自2015年起，教师资格证采取全国统一考试的形式。 　　 多数需要本科及以上学历。 　　 每年上下半年各一次。 　　 尊师重教的中国，如今却面临一个教师队伍良莠不齐的状况，多次出现的“教育不文明”现象就是最好的证明。相信过不了多久，这个行业就将迎来彻底的大洗牌，淘汰一批不合格者，而给优秀者更好的待遇以及保障。 　　 　　 　　人力资源部与财务部、营销市场部并称驱动企业的三驾马车，人力资源管理是如今少数几个行情持续看涨的职业之一。 　　人力资源管理师共设四个等级，分别为：四级企业人力资源管理师(国家职业资格四级)、三级企业人力资源管理师(国家职业资格三级)、二级企业人力资源管理师(国家职业资格二级)、一级企业人力资源管理师(国家职业资格一级)。 　　 每年五月份和十一月份。 　　 近些年来的招聘会上，“人力资源管理”这个职位频频出现在众多求职者面前，是如今少数几个行情持续看涨的职业之一。 　　 　　 　　随着国内对于心理健康关注度的提高，心理咨询行业将越来越受到重视。已经或准备从事心理咨询师职业的人员，都应该经过专门的职业培训，获得全国统一颁发的心理咨询师《中华人民共和国职业资格证书》后方可从事相应心理咨询活动。 　　 心理咨询师分为一二三级，报考标准条件不同。一般要求具有心理学、教育学、医学专业的教育背景。 　　 一般在每年的5月和11月。 　　 随着人们生活水平的提高以及各方面压力的增加，除了对身体的健康越来越重视之外，大家对心理方面的健康也比以前更加重视，但是专业的心理咨询机构的数量要远远低于现存医院的数量，因此心理咨询师在未来有非常广阔的钱途。 　　 　　 　　翻译资格考试作为一项国家级翻译人才评价体系，多次得到国家人力资源和社会保障部及业内资深专家的好评。人社部专技司领导多次说：“我们选外文局组织考试是选对了，外文局领导非常重视，组织工作出色，人社部满意，专家满意，社会认可。考试在国内和国外都产生了良好的影响，是目前国家职业资格考试中做得非常成功的项目之一”。 　　 凡具有一定外语水平的人员，不分年龄、学历、资历和身份，均可以报名参加相应语种二、三级的考试。 　　 不同语种、级别时间不同。以具体公告为准。 　　 对参试人员口译或笔译方面双语互译能力和水平的重要评价与认定。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf512d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf9745.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf633a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf653b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf673c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf6a3d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf6c3e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf6e3f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf7040.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf7841.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf8842.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdf8a43.jpg 
注意！全国铁路有了大调整 快看经过你家吗？ 2017-12-29 http://news.dailyqd.com/2017-12/29/content_415533.htm 　　 　　12月27日，中国铁路总公司表示，连接石家庄和济南的石济高铁于12月28日开通运营，两地的旅行时间进一步缩短的同时，我国四纵四横高铁网的最后一横完美收官。 　　石济高铁是国家“四纵四横”高铁网中最北边一横——青石太高铁的重要组成部分。线路全长298公里，自石家庄引出，途经河北衡水、山东德州，终到济南。受华北地区特殊地质的影响，石济高铁设计为运营速度250公里的有砟轨道，它在石家庄和德州站分别与京广、京沪高铁相连接，成为两条南北高铁大动脉的连接线，这对列车的供电等动力系统提出了更高的要求。 　　 表示，有砟轨道的不稳定性对供电系统提出了更高的要求。全线采用了数控预配技术，从而减少了人为的误差，提高了安装的精度，保证全线供电系统的稳定性和可靠性。 　　石济高铁向东西两端延伸，分别与济青、石太高铁相接，横贯晋冀鲁三省。开通运营后，石家庄到济南的旅行时间，从目前最快4个小时缩短到2小时左右，打通了太原、石家庄等城市到青岛、上海等地的快速通道，同时它与津保铁路南北呼应，在京津冀区域内形成以北京、天津、石家庄和德州为基点的京津冀“矩形”高铁网。 　　 　　石济高铁开通后，从石家庄到济南将由原来的4个小时缩短至120分钟，到青岛也仅需5个小时，也就是说，早上坐着火车从石家庄出发，中午就可以吃到海鲜大餐了！沿途又有哪些必尝的美食呢？跟着小编一起开启“逛吃”模式！ 　　在石家庄，凉拌宫面是必不可少的美食。石家庄的藁城宫面的面条直径只有0.7毫米，面条虽细，但面条中间却是空心的。制作凉拌面的首选就是藁城宫面，藁城宫面的生产始于唐贞观年间，在清代以其精细的工艺、独特的风味被列为宫廷御膳佳品，因此被称为宫面。藁城宫面柔滑筋道、耐煮不糟，受到很多人的喜爱。 　　  介绍，宫面口感柔滑筋道。 　　  说，这种面是手工拉制而成的，而且还经过了12道工艺，它特别细，特别有弹性和韧性，而且时间长了它也不会糟，特别适合做凉面吃。 　　列车一路向东，来到辛集，辛集酥糖是河北有名的民间小吃，辛集市从唐朝天宝年间一直称作束鹿县，自古有诗洋画海金束鹿的美誉，所以又叫金束鹿酥糖。它采用传统工艺制作，分层明显，一根酥糖可达6561层，又称千层酥，酥糖色泽淡黄,形状似麻花,宛若工艺品般精致纤巧，吃起来酥、香、脆、甜，酥而不散，脆而不折，香甜而不腻。 　　从辛集向东，经过衡水、景州，来到德州，这里的扒鸡您一定听说过。很多人都知道扒鸡好吃，却很少知道它的诞生过程。 “德州五香脱骨扒鸡”源于明代，创于清朝，传于民国，盛于当今，距今已有三百多年的历史。明末清初，德州作为京杭大运河的一个重要中转站，“入口齿馨长留津”的德州扒鸡便随着这条河从京都通达九省。2014年，德州扒鸡制作技艺被列入国家级非物质文化遗产代表性项目。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafded511.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdeda19.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdedc1a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdede1b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdee01c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdee21d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171229/74d43558840c1bafdee61e.jpg 
今年最后一次成品油调价窗口今日开启 或小幅上调 2017-12-28 http://news.dailyqd.com/2017-12/28/content_415462.htm 资料图：北京市北苑路上中石化一加油站。 中新网程春雨 摄 　　2017年最后一次成品油调价窗口将于12月28日24时开启，多家机构预测油价会迎来小幅上调。 　　本轮计价周期内，国际油价呈现出连续上涨走势。“主要是受到美国原油库存大幅下滑和部分输油管道关闭的影响，市场担忧原油供应不足推高走势。”卓创资讯分析师孟鹏说。 　　近日，利比亚原油管道意外爆炸，供应趋紧的风险骤然加剧，布伦特原油期货价格升至2015年年中以来的最高点。 　　截至2017年12月26日收盘，美国WTI原油期货收涨1.50美元，报59.97美元/桶。布伦特原油期货收涨1.77美元，报67.02美元/桶。 　　卓创资讯预计，国内油价本次上调幅度或超过60元/吨，折算之后相当于92号汽油及0号柴油均上调0.05元/升。另据隆众资讯测算，上调幅度约为50元/吨。 　　迄今为止，2017年国内汽油价格累计上调365元/吨，柴油价格累计上调350元/吨。 　　“以山东省中石化加油站为例，92号和95号汽油价格每升分别在6.76元和7.25元，已经属于较高的价位。”隆众资讯油品分析师李彦说。 　　李彦指出，近期加油站的优惠政策没有发生太大变化。中石化等主营站优惠幅度多在每升0.5元-0.7元左右，而民营加油站的优惠幅度多在每升0.4元-1.2元。 　　孟鹏说，目前国内成品油批发市场行情表现欠佳，批发价格整体处于低位，故目前加油站利润情况仍较可观。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171228/d8cb8a9d557c1baecc0b09.jpg 
2018年考证时间表新鲜出炉！赶紧转发收藏(表) 2017-12-28 http://news.dailyqd.com/2017-12/28/content_415460.htm 　　中新网客户端12月28日电 2018年要考证的人注意。人社部印发通知，公布2018年度专业技术人员资格考试工作计划，比如，会计(初级)是在5月12-20日，护士执业资格是5月5日-7日。想要考证的，赶紧转发和收藏吧！别错过了时间。话说明年你准备考什么呢？(李金磊) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171228/d8cb8a9d557c1baecad903.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171228/d8cb8a9d557c1baecaca02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171228/d8cb8a9d557c1baecaf204.jpg 
十一部门同“亮剑” 能否让孩子免于校园欺凌 2017-12-28 http://news.dailyqd.com/2017-12/28/content_415440.htm 　　殴打、往身上浇开水、在网上传播个人隐私……近年来,中小学生欺凌事件时有发生,行为手段层出不穷。为防治学生欺凌行为,教育、公安、民政、妇联等11部门一齐向学生欺凌行为“亮剑”,共同印发了《加强中小学生欺凌综合治理方案》。而这是否真的能让我们的孩子免于欺凌的恐惧? 　　 　　学生欺凌,在全世界范围内都是亟待解决的难题。 　　联合国教科文组织今年发布的报告显示,全世界每年有将近2.46亿儿童和青少年因体貌特征、性别与性取向、种族与文化差异等遭受欺凌。而在我国,全国检察机关2016年共受理提请批准逮捕的校园涉嫌欺凌和暴力犯罪案件1988人,经审查批准逮捕1180人,受理移送审查起诉3911人,经审查起诉2449人。 　　中国教育学会中小学安全教育与管理专业委员会理事长李雯认为,当前应对学生欺凌的实践中有两个主要困扰,一是对学生欺凌的认识不清、认识混乱,二是解决学生欺凌实际问题的措施不力、实效不强。而很多时候,措施不力、实效不强往往是因为认识不清和认识混乱导致。 　　防治欺凌,首先要明确什么是学生欺凌。 　　教育部教育督导局局长、国务院教育督导委员会办公室主任何秀超介绍,在11部门联合印发的方案中,首次对学生欺凌作出明确界定,指出中小学生欺凌是发生在校园内外、学生之间,一方单次或多次蓄意或恶意通过肢体、语言及网络等手段实施欺负、侮辱,造成另一方身体伤害、财产损失或精神损害等的事件。 　　为防患于未然,方案要求,学校每学期开学时集中开展教育、在道德与法治等课程中专门设置教学模块等方式,定期对中小学生进行欺凌防治专题教育,组织开展家长培训,引导广大家长增强法治意识,落实监护责任。 　　何秀超说,方案还提出加快推进校园视频监控系统、紧急报警装置等建设,学校根据实际成立学生欺凌治理委员会。此外,要定期开展排查,针对全体学生开展防治学生欺凌专项调查,及时查找可能发生欺凌事件的苗头迹象或已经发生、正在发生的欺凌事件。 　　“防治学生欺凌教育是学校道德法制教育的短板之一。”中国教育学会副会长陶西平说,“学生是国家的未来,当他们进入社会的时候,应当具有道德和法制的鲜明底线和明亮开朗的心理底色。但是,学生欺凌现象的发展,会使部分欺凌者心理扭曲,进入社会后依然故我,甚至变本加厉,发展成为社会的违法犯罪者,成为社会安定的破坏者。因此,如不及时正本清源,会造成后患无穷。” 　　国家督学、山东省教育厅巡视员张志勇建议,学校教育要全面加强心理健康教育。要针对欺凌者与被欺凌者的心理特点、人格特征,加强心理辅导,构建一种自由、平等的学校教育氛围,帮助学生建立对学校和集体的认同感。 　　 　　一旦欺凌事件发生,如何处置,谁来处置?何秀超介绍,学生欺凌事件的处置以学校为主。学校发现学生欺凌事件线索后,应当按照学生欺凌事件应急处置预案和处理流程对事件及时进行调查处理,由学校学生欺凌治理委员会对事件是否属于学生欺凌行为进行认定。如有申诉请求,县级教育行政部门可组成调查小组启动复查。如有涉法涉诉案件则纳入相应法律程序办理。 　　针对学生欺凌的不同情形,方案明确了不同的惩戒措施:情节轻微的一般欺凌事件,由学校对实施欺凌学生开展批评、教育；情节比较恶劣、对被欺凌学生身体和心理造成明显伤害的严重欺凌事件,可请公安机关参与警示教育或对实施欺凌学生予以训诫；屡教不改或者情节恶劣的严重欺凌事件,必要时可将实施欺凌学生转送专门(工读)学校进行教育；涉及违反治安管理或者涉嫌犯罪的学生欺凌事件,处置以公安机关、人民法院、人民检察院为主。 　　“这体现了宽严相济的原则。”张志勇认为,学生欺凌的加害者和受害者都是中小学生,加害者本人也需要关爱保护。这就决定了对学生欺凌的防范,特别是对加害者的处理,不能简单地“一罚了之”,必须本着“治病救人”的原则,坚持教育与惩罚相结合的原则,以教育为主、惩罚为辅。 　　张志勇说,坚持教育为主,就是要充分发挥学校教育机构教育人、挽救人的积极作用,对情节轻微的一般欺凌事件,由学校开展心理辅导和批评教育；坚持惩罚为辅的原则,就是要秉承“宽容而不纵容”的思想,对情节恶劣的学生欺凌事件,区别不同情况,坚决进行依法处置,决不姑息迁就。 　　 　　受访专家提出,方案的实施为中小学生欺凌问题的综合治理开下“药方”,但是否取得成效,还要看能否具体落实到位。 　　中国人民大学附属中学翠微学校校长刘小惠认为,立德树人是教育的基本任务,校园欺凌引起社会的高度重视,对于校园管理者来说更要采取“零容忍”态度。一方面要采取客观严谨的态度,区分好学生欺凌与打闹嬉戏,不要“泛化”地给孩子扣上欺凌的帽子。另一方面,对出现问题的“苗头”要加以重视,从心理健康、家庭教育等角度正确引导,预防校园欺凌行为的出现。 　　“学生欺凌现象存在时间长,原因复杂,治理难度大,彻底消除学生欺凌路还很长。”中国教育科学研究院研究员储朝晖提出,要清醒认识到,确保将中小学生欺凌防治工作落到实处,把校园建设成最安全、最阳光的地方,仅凭一纸文件是做不到的,还需要政府、家庭、社会、学校等各方面长期、艰难、细致的工作和共同努力。(记者胡浩 赵琬微)   责任编辑：赵梦星 
重要文件发布！有公积金的买房可能省几十万 2017-12-28 http://news.dailyqd.com/2017-12/28/content_415439.htm 　　不少购房者可能都遇到过这样的尴尬：明明有公积金，可以办理低利率贷款，但楼盘开发商为了回款快，就是不让你用。针对这一现象，住建部等四部门联合发文明确，开发商不得限制、阻挠、拒绝购房人使用住房公积金贷款。这一定心丸，或许能为你省下几十万。 　　 　　近日，住房和城乡建设部、财政部、中国人民银行、国土资源部四部门发布《关于维护住房公积金缴存职工购房贷款权益的通知》，业内人士表示，这对使用公积金贷款购房者是政策利好，有利于他们降低购房成本。 　　给您算笔账：按照现行有关规定，职工连续、足额缴存住房公积金6个月（含）以上，即可向住房公积金管理中心申请个人住房贷款。如，贷100万元、期限20年，可比现行的商贷节省利息支出20万元以上。 　　目前，住房公积金个人住房贷款利率为3.25%，远低于商业银行房贷的基准利率4.9%。而经历一年多的楼市收紧，大部分城市的购房商贷利率均没有折扣优惠，部分甚至进行了上调。对于热点城市购房者来说，公积金贷款可大大减轻买房负担。 　　以北京为例，目前首套房主流商贷利率执行基准利率的1.1倍，以公积金贷款上限120万计算，公积金贷款与首套房25年期限的商业贷款相比，月供可节省1442元，贷款25年可减少利息支出43.28万元。 　　 　　“此次或是住建部和发改委联合检查发现问题的一个解决措施。”专家分析，“有媒体披露，不少地方出现了‘全款购房的请往售楼处走，贷款购房的请等等，公积金贷款的不用考虑了’的情形，真实地反映了公积金贷款买房遇到的问题。” 　　针对这类问题，通知要求， 　　不得以提高住房销售价格、减少价格折扣等方式，限制、阻挠、拒绝购房人使用住房公积金贷款 　　不得要求或变相要求购房人签署自愿放弃住房公积金贷款权利的书面文件。 　　业内人士表示，很多房企拒绝购房者用公积金贷款，希望全款购房或商业贷款购房，或和资金压力有关。为了加快资金回笼，更偏好周期短的、回笼速度快的模式。 　　 　　《通知》规定，住房公积金管理中心要压缩审批时限，自受理贷款申请之日起10个工作日内完成审批工作，要加强对受托银行的业务考核。同时，提高住房公积金贷款抵押登记效率，在10个工作日内完成抵押登记手续。 　　业内人士分析，这些措施加快购房者公积金贷款的发放节奏，也可及时把资金拨付给相关企业，实现房企资金的较好回笼，具有积极的意义。要求开发商不得拒绝公积金贷款，一定程度上利于更大发挥公积金作用。住房公积金要在房地产中发挥更大作用，得解决公积金贷款上限的问题。 　　 　　《通知》明确，缴存职工可通过12345市民热线、12329住房公积金服务热线等渠道，投诉举报房地产开发企业和房屋销售中介机构拒绝住房公积金贷款问题。 　　四部门要求，各地联合开展拒绝职工使用住房公积金贷款购房问题专项整治行动。 　　对限制、阻挠、拒绝职工使用住房公积金贷款购房的房地产开发企业和销售中介机构，要责令整改。对违规情节严重、拒不整改的，要公开曝光，同时纳入企业征信系统，依法严肃处理。   责任编辑：赵梦星 
习近平签署第八十三号 八十四号 八十五号和八十六号主席令 2017-12-27 http://news.dailyqd.com/2017-12/27/content_415418.htm 　　央视网消息（新闻联播）：国家主席习近平27日签署了第八十三号、八十四号、八十五号和八十六号中华人民共和国主席令。 　　第八十三号主席令说，《中华人民共和国农民专业合作社法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2017年12月27日修订通过，现将修订后的《中华人民共和国农民专业合作社法》公布，自2018年7月1日起施行。 　　第八十四号主席令说，《中华人民共和国烟叶税法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2017年12月27日通过，现予公布，自2018年7月1日起施行。 　　第八十五号主席令说，《中华人民共和国船舶吨税法》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2017年12月27日通过，现予公布，自2018年7月1日起施行。 　　第八十六号主席令说，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国招标投标法〉、〈中华人民共和国计量法〉的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2017年12月27日通过，现予公布，自2017年12月28日起施行。 责任编辑：刘聪聪 
京津冀明起对53国外国人实施144小时过境免签政策 2017-12-27 http://news.dailyqd.com/2017-12/27/content_415376.htm 　　12月28日起，北京、天津、河北三省市将联动实施部分国家外国人144小时过境免办签证政策。届时，来自全球53个国家，持有效国际旅行证件和前往第三国（地区）联程客票的外国人，可选择从天津滨海国际机场口岸、天津国际邮轮母港口岸、北京首都国际机场口岸、北京铁路西客站口岸、河北石家庄国际机场口岸、河北秦皇岛海港口岸中的任一口岸入境或者出境，并可免办签证在京津冀行政区域内停留144小时。 　　 　　一、欧洲申根签证协议国家（24个） 　　奥地利、比利时、捷克、丹麦、爱沙尼亚、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、意大利、拉脱维亚、立陶宛、卢森堡、马耳他、荷兰、波兰、葡萄牙、斯洛伐克、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典、瑞士。 　　二、欧洲其他国家（15个） 　　俄罗斯、英国、爱尔兰、塞浦路斯、保加利亚、罗马尼亚、乌克兰、塞尔维亚、克罗地亚、波黑、黑山、马其顿、阿尔巴尼亚、摩纳哥、白俄罗斯。 　　三、美洲国家（6个） 　　美国、加拿大、巴西、墨西哥、阿根廷、智利。 　　四、大洋洲国家（2个） 　　澳大利亚、新西兰。 　　五、亚洲国家（6个） 　　韩国、日本、新加坡、文莱、阿联酋、卡塔尔。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171227/d8cb8a9d557c1bad7a800c.jpg 
“四横”收官！石济高铁明开通运营 全长298公里 2017-12-27 http://news.dailyqd.com/2017-12/27/content_415363.htm 　　新华网北京12月27日电（韩家慧）记者从中国铁路总公司获悉，石家庄至济南高速铁路将于28日开通运营，石家庄至济南的列车运行时间由原来的3小时47分缩短至最快2小时9分。这标志着我国“四纵四横”高速铁路网中的“四横”完美收官，中国高速铁路网进一步发达完善。 　　石家庄至济南高速铁路自石家庄站引出，向东经河北省衡水市、沧州市，山东省德州市，抵达济南市，全长298公里。设石家庄、石家庄东、藁城南、辛集南、衡水北、景州、德州东、平原东、禹城东、济南西等10个车站，运营时速250公里。 　　据悉，石家庄至济南高速铁路于2014年4月开工建设，2017年9月开始联调联试。开通初期，将安排开行动车组列车9对，石家庄至济南的列车运行时间由原来的3小时47分缩短至最快2小时9分。 　　石家庄至济南高速铁路是国家中长期铁路网规划“八纵八横”高速铁路主通道中青银通道的重要组成部分。石济高铁通车运营后，不仅结束了河北、山东两个相临省会城市没有高铁直通的历史，大大缩短西北与华北地区、华东北部地区的时空距离，而且将连接起京广、京沪高速铁路，使我国的高速铁路网进一步完善。该线路的开通运营，对于实施乡村振兴战略、区域协调发展战略，促进沿线经济社会发展，具有重要意义。 　　据悉，铁路部门于27日9时开始发售石济高铁相关列车车票。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpeg/site3/20171227/d8cb8a9d557c1bad790b0a.jpeg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171227/d8cb8a9d557c1bad78fa09.png 
山东破获全省规模最大网络制贩毒案 2017-12-27 http://news.dailyqd.com/2017-12/27/content_415338.htm 　　记者今天从山东省政府新闻办召开的《山东省禁毒条例》新闻发布会上获悉,今年以来,山东省公安机关破获毒品刑事案件6113起,抓获毒品犯罪嫌疑人6410人,同比分别上升6.7%、8.4%；缴获各类毒品4吨,是过去10年缴毒量的总和。 　　今年以来,济南市公安机关在省公安厅的直接指挥和聊城、潍坊、德州等地的支持配合下,经过近1年艰苦奋战,成功破获涉及全国17省40市的“2·06”特大系列网络制贩毒案,在全国范围内摧毁制毒(制毒物品)场点18处,抓获制贩毒嫌疑人110余名,缴获甲卡西酮、冰毒等毒品3.95吨,溴代苯丙酮、麻黄素等重点制毒物品6吨,其他制毒原料5吨,仿制手枪两支,爆炸物一宗,毒资500余万元,运毒作案车辆40余部。 　　“此案是新中国成立以来,山东省公安机关破获规模最大、网络最复杂的制贩毒案件,一案缴毒量超过近10年来全省公安机关缴毒总和。”山东省公安厅禁毒总队总队长李东明介绍。 　　李东明表示,这起案件取得新中国成立以来山东省个案抓人、缴毒、打点之最,是情报导侦深度经营的典范之战,又是多地多警密切协作的合成之战。 　　此外,今年以来,山东省还破获3起外籍货轮走私可卡因案件,缴获毒品可卡因86公斤。青岛、烟台公安机关抓获两名被国际刑警组织列为红色通缉令的日韩籍毒贩。 　　今年7月至10月,山东省公安厅禁毒总队会同青岛海关缉私局和边防总队组成工作专班,对工作中发现的线索紧追不放、集中攻坚,组织青岛市和日照市连续破获“507”“9·22”“10·8”三起特大走私可卡因案,在三艘外籍货轮上查获从南美走私入境的高纯度毒品可卡因86公斤,抓获外籍走私毒品犯罪嫌疑人4名,彻底摧毁3条南美毒品经山东省中转的毒品走私通道。 　　今年以来,山东省公安厅禁毒总队组织青岛、烟台市公安机关从工作中发现线索入手,结合本地案件侦控情况,成功抓获国际刑警组织通缉的红色通报涉毒在逃人员李某元(男,韩国籍,60岁)和日本警方通缉涉毒在逃人员清某某朗(男,日本籍,64岁),并在公安部组织协调下,将两名涉毒在逃人员成功移交韩国大检察厅和日本警察厅。 　　李东明介绍,2014年至2015年,山东省每年新发现18岁以下吸毒青少年约在1000至1200人左右,2016年下降到600人左右,今年以来只有300多人,从数量上居全国倒数第8位；从总人口万人比看,应是全国最少的省份。 　　“受国内外涉毒因素的综合影响,我省面临的毒情形势依然严峻复杂。”山东省公安厅副厅长丁冠勇说,一是吸毒人员登记在册已达10.7万人,呈现出人群持续增长、区域逐渐扩大、层次分布面广等特点；二是毒品犯罪呈多发高发态势,近三年来破获毒品犯罪案件两万余起,毒品犯罪总量处于全国中等偏上水平；三是制毒手段不断翻新升级,吸制贩涉毒网络层叠交织；四是打击治理毒品问题难度越来越大,毒品犯罪职业化、组织化、智能化、网络化特点明显,境外与境内、网上与网下、黑毒枪等问题叠加。   责任编辑：赵梦星 
广州签发全国首张微信身份证 预计明年1月推向全国 2017-12-27 http://news.dailyqd.com/2017-12/27/content_415329.htm 　　首批成功开通网络身份证的两位市民在手机上展示网络身份证。 　　怎样能随时随地证明“我真的是我”，又不必担心信息泄露或者证件遗失呢？今后，一次微信身份证认证后，遇到需要出示身份证的情况，或将掏出手机亮出“网证”就可办理政务、住宿、车票等业务了。 　　昨日，由广州市公安局南沙区分局、腾讯、建设银行等10余家单位发起的“微警云联盟”在广州南沙成立。活动现场，联盟成员单位共同签署合作框架协议，并且现场签发全国首张微信身份证“网证”。目前，微信身份证“网证”在广东省试点试行，预计明年1月推向全国。 　　目前，广东省居民领取身份证“网证”有线上和线下两种路径： 　　1.通过微信小程序搜索“网证”，刷脸即可线上获取黑白“轻量版”身份证“网证”。 　　2.通过微警认证App进入可信终端页面，扫描线下可信终端设备二维码，设置身份证密码（8位），刷身份证，可获取彩色“升级版”身份证“网证”。 　　两种版本的身份证“网证”未来的应用场景有所不同。“轻量版”适用于一些仅需简单证明“我就是我”的场景，比方说网吧实名制登记等；“升级版”则适用于一些需要严格规范认证的场景，比如工商注册登记等。 　　 　　 　　昨日活动现场，联盟发布了“微警支付”“微警徽章”羊城通充值、身份证识别等应用，市民代表领取了全国首张微信身份证“网证”。 　　据了解，身份证“网证”是公安部第一研究所在国家重大项目支撑下推出的身份证网上应用凭证。南沙可信身份认证示范基地联合腾讯微信团队针对“网上身份难确认、易伪造”等难题，首先在广东省试点试行，预计明年1月推向全国。 　　南沙区公安分局闫警官介绍，该应用依据《居民身份证法》，以身份证制证数据为基础，通过国家“互联网+可信身份认证平台”签发与实体身份证芯片唯一对应的电子文件——身份证“网证”，用于手机联网验证身份证实体证件的真实性与有效性，验证过程不在互联网空间传输或存储公民隐私信息，可以为线上、线下政务服务以及旅馆业登记、物流寄递等众多要求实名制的应用场景，提供国家法定证件级身份认证服务，办事群众随时随地可以证明“我就是我，是我在办”。 　　“通俗地说，身份证‘网证’就是身份证的网络版或电子版。”闫警官解释说，市民可以将自己独一无二的网上身份证放进微信卡包里，用虚拟的卡代替实体的卡片，出门只需带一部手机，在需要出示身份证的地方，只要拿起手机刷脸，就可以证明“我就是我”。 　　 　　南沙可信身份认证示范基地联合南沙区政务中心创新推出全国首个身份证电子证照政务落地应用。该应用借助“微警”平台提供的身份认证能力，全程由AI系统自动比对用户身份信息、人像、身份证件的真实性与一致性，比对成功后开通身份证网上凭证（简称“网证”）。昨日，市民张先生前来区政务中心办理工商注册登记，得知可以领取身份证“网证”后，立马请工作人员当场为其办理。 　　日常生活中，无论是住酒店、坐飞机、搭高铁，还是前往政府办证件、提申请，大大小小的事情都离不开个人身份证，但如何有效证明自己身份以及个人身份信息妥善保管等问题却一直未有很好的解决方案，身份证被盗用、冒用，身份信息泄露情况屡禁不止。 　　“在传统的办事过程中，市民需要向机构提供烦琐的身份证复印件，一是不便不环保，二是存在身份信息泄露的可能。”闫警官称，AI系统的识别比对误判率仅为百万分之一，而人眼识别比对的误判率可达百分之十五。有了“网证”，办事群众无须再携带实体身份证即可办理相关试点业务，也无须留存身份证复印件，不仅有效保护了公民个人隐私，同时大大提升了政务服务的效率与准确性。“简单而言，‘网证’化以后减少了第三方接触居民身份证信息的机会，对方不需要采集市民的身份证信息，接受的是来自公安部数据库的核对反馈，而反馈信息本身已经加密，外界无法破解。” 　　值得一提的是，领取身份证“网证”后，万一手机丢失，市民可通过重设身份证8位密码让原先的身份证“网证”就此失效。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171227/74d43558840c1bad34dc01.jpg 
中央政治局召开民主生活会 习近平主持会议并发表重要讲话 2017-12-26 http://news.dailyqd.com/2017-12/26/content_415307.htm 　　 　　央视网消息（新闻联播）：中共中央政治局于12月25日至26日召开民主生活会，以认真学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想、坚定维护以习近平同志为核心的党中央权威和集中统一领导、全面贯彻落实党的十九大各项决策部署为主题，重点对照《中共中央政治局关于加强和维护党中央集中统一领导的若干规定》《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，联系中央政治局工作，联系带头执行中央八项规定的实际，联系狠抓党的十九大决策部署的实际，进行自我检查、党性分析，开展批评和自我批评。 　　中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。 　　会前，有关方面作了准备。中央政治局的同志同有关负责同志谈心谈话，围绕主题进行查摆，撰写了发言材料。会上，中央政治局的同志逐个发言，按照要求进行对照检查。中央政治局同志的发言认识深刻，体会真切，查摆严格，意见坦诚，达到了统一思想、明确方向、凝聚力量的目的，增强了中央政治局的凝聚力、战斗力、向心力。 　　中央政治局同志的发言，把握和体现了4个重点。一是带头学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想情况，真正学懂弄通做实，自觉用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑、指导实践、推动工作。二是带头维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导情况，真正做到对党忠诚、襟怀坦白，守纪律、讲规矩，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。三是带头遵守、执行中央八项规定及实施细则情况，真正做到改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进新闻报道、厉行勤俭节约，自觉反对特权、不搞特权。四是带头贯彻落实党的十九大决策部署情况，真正做到拿出实实在在的举措，真抓实干、埋头苦干，自觉把分管工作抓紧抓实、抓出成效。 　　会议指出，党的十九大就新时代坚持和发展中国特色社会主义的一系列重大理论和实践问题阐明了大政方针，就推进党和国家各方面工作制定了战略部署，是我们党在新时代开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。中央政治局的同志要带头不忘初心、牢记使命，学习宣传贯彻党的十九大精神，自觉用党的十九大精神武装头脑、指导实践、推动工作，扎扎实实把党的十九大精神落到实处。 　　会议强调，党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民迎难而上、开拓进取，党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革。习近平总书记在领导党和国家事业发展、在领导开展具有许多新的历史特点的伟大斗争中展现出坚定信仰信念、鲜明人民立场、非凡政治智慧、顽强意志品质、强烈历史担当、高超政治艺术，习近平总书记作为党中央的核心、全党的核心是党心所向、民心所向。中央政治局的同志要带头增强“四个意识”、坚定“四个自信”，增强维护习近平总书记全党的核心、党中央的核心地位的思想自觉和行动自觉，坚决维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，坚定不移把党中央决策部署落到实处。 　　会议指出，习近平新时代中国特色社会主义思想是我们党理论创新的最新成果，是当代中国的马克思主义、21世纪的马克思主义。把习近平新时代中国特色社会主义思想作为党必须长期坚持的指导思想，对在新的历史起点上进行伟大斗争、建设伟大工程、推进伟大事业、实现伟大梦想，具有重大现实意义和深远历史意义。中央政治局的同志要带头学习习近平新时代中国特色社会主义思想，掌握核心要义和创新观点，掌握政治意义、历史意义、理论意义、实践意义，学深悟透、融会贯通，着力提高全党马克思主义水平和政治理论素养。 　　习近平在讲话中对中央政治局各位同志的对照检查发言进行了总结，并就中央政治局贯彻落实《规定》《实施细则》提出了要求。 　　习近平强调，党的十九大指明了党和国家事业前进方向，为中国这艘承载着13亿多人的巨轮前行立起了新的航标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦吹响了新的集结号。有了好的决策、好的蓝图，关键在落实。贯彻落实党的十九大确定的目标任务，是当前和今后一个时期中央政治局的工作主题，也是中央政治局同志的主要任务。学习贯彻党的十九大精神，要把自己摆进去，把职责摆进去，把工作摆进去，学用结合，知行合一。抓落实来不得花拳绣腿，光喊口号、不行动不行，单单开会、发文件不够，必须落到实处。抓落实，是党的政治路线、思想路线、群众路线的根本要求，也是衡量领导干部党性和政绩观的重要标志。要有真抓的实劲、敢抓的狠劲、善抓的巧劲、常抓的韧劲，抓铁有痕、踏石留印抓落实。要明确属于自己职责范围内的任务，抓住突出短板和薄弱环节，分清轻重缓急，加强政策配套，加强协同攻坚，加强督察落实，确保各项目标任务按时保质完成。抓落实，一把手是关键，要把责任扛在肩上，勇于挑最重的担子，敢于啃最硬的骨头，善于接最烫的山芋，把分管工作抓紧抓实、抓出成效。 　　习近平指出，坚持和加强党的全面领导，首先要维护党中央权威和集中统一领导。保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。中央政治局的同志对此必须保持十分清醒的认识。党的十九大在新时代党的建设总要求中明确提出加强党的政治建设，把保证全党服从中央、坚持党中央权威和集中统一领导作为党的政治建设的首要任务。维护党中央权威和集中统一领导，是我国革命、建设、改革的重要经验，是一个成熟的马克思主义执政党的重大建党原则。中央政治局的同志要把维护党中央权威和集中统一领导作为明确的政治准则和根本的政治要求，在思想上高度认同，政治上坚决维护，组织上自觉服从，行动上紧紧跟随，在政治立场、政治方向、政治原则、政治道路上同党中央保持高度一致，自觉维护党中央权威。这是对大家党性的考验，也是根本的政治纪律和政治规矩。 　　习近平强调，“四风”问题具有顽固性反复性，纠正“四风”不能止步，作风建设永远在路上。形式主义、官僚主义同我们党的性质宗旨和优良作风格格不入，是我们党的大敌、人民的大敌。中央政治局的同志必须带头树立正确政绩观，始终做老实人、说老实话、干老实事，自觉反对形式主义、官僚主义。中央政治局的同志不仅要带头不搞形式主义、官僚主义，而且要同形式主义、官僚主义的种种表现进行坚决斗争，聚焦突出问题，充分认识形式主义、官僚主义的多样性和变异性，摸清形式主义、官僚主义在不同时期、不同地区、不同部门的不同表现，紧密联系具体实际，既解决老问题，也察觉新问题；既解决显性问题，也解决隐性问题；既解决表层次问题，也解决深层次问题，抓出习惯，抓出长效。 　　习近平指出，调查研究是我们党的传家宝，是做好各项工作的基本功。要在全党大兴调查研究之风，推动全党崇尚实干、力戒空谈、精准发力，让改革发展稳定各项任务落下去，让惠及百姓的各项工作实起来，推动党中央大政方针和决策部署在基层落地生根。中央政治局的同志要拜人民为师，向人民学习，放下架子、扑下身子，接地气、通下情，“身入”更要“心至”，围绕全面从严治党问题，围绕贯彻落实党的十九大精神需要解决的问题，围绕坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，围绕人民群众生产生活问题，围绕改革稳定发展问题，开展深入细致的调查研究，抓住老百姓最急最忧最怨的问题，解决好群众最关心最直接最现实的利益问题，真正把功夫下到察实情、出实招、办实事、求实效上。中央政治局的同志要以身作则，推动各级干部动起来、深下去，使调查研究在全党蔚然成风。 　　习近平强调，不忘初心，牢记使命，首先要从中央政治局的同志做起。职位越高越要忠于人民，全心全意为人民服务。只有敬畏法律、敬畏纪律，自觉管住自己，在廉洁自律上作出表率，才能担起肩上的重任。中央政治局的同志都应该明史知理，不能颠倒了公私、混淆了是非、模糊了义利、放纵了亲情，要带头树好廉洁自律的“风向标”，推动形成清正廉洁的党风。要勤于检视心灵、洗涤灵魂，校准价值坐标，坚守理想信念。要增强政治定力、道德定力，构筑起不想腐的思想堤坝，清清白白做人、干干净净做事。要管好家属子女和身边工作人员，坚决反对特权现象，树立好的家风家规。 　　习近平指出，我们党是生于忧患、成长于忧患、壮大于忧患的政党。正是一代代中国共产党人心存忧患、肩扛重担，才团结带领中国人民不断从胜利走向新的胜利。我国形势总的是好的，但我们前进道路上面临的困难和风险也不少。国内外环境发生了深刻变化，面对的矛盾和问题发生了深刻变化，发展阶段和发展任务发生了深刻变化，工作对象和工作条件发生了深刻变化，对我们党长期执政能力和领导水平的要求也发生了深刻变化。中央政治局的同志尤其要增强忧患意识、居安思危，时刻准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，知危图安，尽职尽责、勇于担责，着力破解突出矛盾和问题，有效防范化解各种风险。   责任编辑：刘聪聪 
农业部：建立远洋渔业从业人员“黑名单”制度 2017-12-26 http://news.dailyqd.com/2017-12/26/content_415245.htm 　　中新网12月26日电 农业部今日举行新闻发布会，介绍渔业执法监管有关情况。农业部渔业渔政管理局副局长刘新中介绍，农业部建立了远洋渔业从业人员“黑名单”制度，将6名被取消企业资格的有关负责人和9名被吊销职务船员证书的船长列入“黑名单”，在一定时期内，禁止其从事远洋渔业。这是远洋渔业发展历史上首次建立从业人员的“黑名单”制度。 资料图：海军护航编队为途经亚丁湾海域的中国3艘渔船实施护卫。中新社发 李秀林 摄 　　会上有记者问：我们注意到今年已经发生了多起我国远洋渔船被有关国家抓扣的事件，想请问农业部是如何规范远洋渔船的？有什么具体的举措？ 　　刘新中介绍，我国远洋渔业发展30多年，发展的速度还是比较快的，目前产业规模已经达到了世界前列，和国家体量匹配。在取得巨大成绩的同时，我们也清醒的认识到随着远洋渔船数量的增长，作业区域的扩大，远洋渔业面临的国内外形势也在发生变化，国际渔业管理日益严格，我国远洋渔业产业也亟待转型升级。 　　刘新中指出，对我国渔船被抓扣这个问题的认识分两个方面。一是外部因素，一个是我们自己的因素。我们把注意力重点放在了规范管理、练好内功上。 　　一是完善远洋渔业管理制度，目前根据《远洋渔业管理规定》，农业部已经建立了适应中国远洋渔业发展实际，与国际规则相衔接的远洋渔业管理体系，在此基础上，今年我们发布了《“十三五”全国远洋渔业发展规划》。今后一段时期，我们将牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，放缓发展速度，严控渔船规模，推进转型升级。我们初步考虑，到2020年，将全国的远洋渔船稳定在3000艘以内，远洋渔业企业的数量在2016年的基础上实现零增长。我们初步认为，就现阶段，我们的重点是放在规范上。 　　二是建立远洋渔业从业人员“黑名单”制度。将6名被取消企业资格的有关负责人和9名被吊销职务船员证书的船长列入“黑名单”，在一定时期内，禁止其从事远洋渔业。这是远洋渔业发展历史上首次建立从业人员的“黑名单”制度。 　　三是配合国际社会打击外籍船IUU活动。对南极海洋生物资源养护委员会通报的1艘进入我国港口的外籍IUU船实施港口检查，扣押了该船非法转载的南极犬牙鱼，并将在12月29日对非法渔获进行公开拍卖，拍卖的现场在山东烟台。我们还配合北太平洋渔业委员会将16艘涉渔“三无”船舶列入了IUU渔船名单，并向全社会公告，这些船舶一旦进入我国港口，将立即进行查处。 　　四是履行负责任国家义务。我们成立了远洋渔业国际履约研究中心，建立国际渔业履约队伍，积极参与有关区域渔业组织事务，推进建立双边政府间渔业合作机制，应该说这些举措体现了我国打击非法渔业活动的决心，取得了明显成效，渔船违规作业行为明显得到遏制，远洋渔业规范性管理取得了阶段性成效。 　　刘新中表示，下一步，将继续加大力度，但是海上的情况十分复杂，远洋渔业所面对的情况也十分复杂，所以被抓扣涉外事件不能说会杜绝，我们的努力方向是逐步减少，逐步规范。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171226/d8cb8a9d557c1bac2b5808.jpg 
我国首次发布绿色发展指数评价各地发展质量 2017-12-26 http://news.dailyqd.com/2017-12/26/content_415244.htm 　　新华社北京12月26日电（记者 陈炜伟、申铖）国家统计局网站26日发布《2016年生态文明建设年度评价结果公报》，首次公布了2016年度各省份绿色发展指数，排名前5位的地区分别为北京、福建、浙江、上海、重庆。 　　根据2016年中办、国办印发的《生态文明建设目标评价考核办法》，我国将对各省区市实行年度评价、五年考核机制，以考核结果作为党政领导综合考核评价、干部奖惩任免的重要依据。其中，年度评价按照绿色发展指标体系实施，生成各地区绿色发展指数。2017年8月，国家统计局、国家发展改革委、环境保护部、中央组织部会同有关部门，共同完成了首次生态文明建设年度评价工作，综合评价各地区绿色发展总体状况。 　　从2016年生态文明建设年度评价结果来看，公众满意程度排名前5位的地区分别为西藏、贵州、海南、福建、重庆。 　　从构成绿色发展指数的6项分类指数结果来看，资源利用指数排名前5位的地区分别为福建、江苏、吉林、湖北、浙江；环境治理指数排名前5位的地区分别为北京、河北、上海、浙江、山东；环境质量指数排名前5位的地区分别为海南、西藏、福建、广西、云南；生态保护指数排名前5位的地区分别为重庆、云南、四川、西藏、福建；增长质量指数排名前5位的地区分别为北京、上海、浙江、江苏、天津；绿色生活指数排名前5位的地区分别为北京、上海、江苏、山西、浙江。 　　国家统计局有关负责人表示，开展年度评价，对于完善经济社会发展评价体系，引导各地方各部门深入贯彻新发展理念、落实科学发展观、树立正确政绩观，加快推进绿色发展和生态文明建设，具有重要的导向作用。年度评价结果作为督促和引导地区推进生态文明建设的“指示器”和“风向标”，对于推动实现党中央、国务院确定的生态文明建设目标和“十三五”规划纲要目标具有重要意义。 责任编辑：林洁 
一览无余，盘点2017宏观经济大事 2017-12-26 http://news.dailyqd.com/2017-12/26/content_415214.htm 　　2017年即将过去。这一年，雄安新区成立、国产航母下水、C919首飞、营改增一年累计减税近7000亿、“一带一路”峰会召开、比特币从疯狂到关停、房地产市场迎最严厉调控……这些能够载入史册的大事如同时代的烙印，向我们昭示着2017年特有的经济发展轨迹。 　　 　　2017年4月1日 中共中央、国务院决定设立河北雄安新区，图为俯瞰河北省安新县境内的白洋淀（3月31日摄）。新华社记者杨世尧 摄 　　仍是那个白洋淀，在2017年春天焕发了生机。 　　4月1日，中共中央、国务院印发通知，决定设立河北雄安新区。这是以习近平同志为核心的党中央作出的一项重大的历史性战略选择，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区，是千年大计、国家大事。 　　8月，京冀两省市政府签署了《关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》，敲定了先期支持合作项目。河北雄安新区明确了承接方向：中央在京部分行政事业单位、总部企业、金融机构、高等院校、科研院所等；北京城市副中心则主要发展的是行政办公、高端商务、文化旅游等。 　　 　　2017年12月17日第二架国产大型客机C919完成首次飞行12月17日，第二架国产大型客机C919在上海浦东国际机场起飞。新华社记者 丁汀摄 　　今年4月，我国首艘国产航母下水了；5月，中国研发出了量子计算机；同月，C919大型客机在上海浦东国际机场成功首飞；之后，全世界最快的高铁复兴号上路运营；钢材加工攻克了技术难关，终于实现圆珠笔芯的自主研发制造…… 　　虽然目前中国制造业仍存在问题，高端制造仍处于产业初期，但是目前在智能制造的细分领域已获得突破，“进口替代”趋势明显。 责任编辑：赵梦星 
以零团费引老年人参团 “候鸟式旅游”需警惕陷阱 2017-12-25 http://news.dailyqd.com/2017-12/25/content_415160.htm 　　北京日报讯 前往港澳、海南、广西、云南等南方热门旅游地过冬，是很多北京老年人青睐的“候鸟式旅游”。但撬开淡季旅游市场的“候鸟式旅游”正被不法分子盯上。市旅游委执法大队近日发布警示，不少旅游活动以“零团费”吸引老年人参团，但多属无证经营，行程中服务质量差、强制购物，老年人报名首先要看清旅行社是否有正规资质。 资料图：去往海南旅游的游客受到热烈欢迎。中新社记者 尹海明 摄 　　游客姚先生今年10月接到某保险公司的电话，声称自己获得了免费港澳旅游的中奖资格，他于是报名参加了“零团费港澳双卧七日游”，保险公司承诺只需交200元押金，回程后押金退还。但行程中香港当地导游辱骂客人，带团领队一直让买东西，回程后索要押金对方也不给退。 　　实际上，这类中奖消息的真实性十分可疑。记者从平安保险公司获悉，冒充平安客服人员，向消费者赠送免费7日豪华港澳游或云南丽江大理游产品，已成为不法分子销售高风险理财产品的惯用手段，老年人往往成为受骗上当的“重灾区”。因此，被意外获赠“免费游”的老人，务必向正规保险服务热线核准所谓保险客服人员的身份。 　　旅行社“免费游”“零团费”的幌子甚至还在居民小区里招摇。记者了解到，国家旅游局早在2013年就发布了《关于严格执行旅游法第三十五条有关规定的通知》，要求坚定不移地取缔“零负团费”等违法经营行为。国家旅游局相关负责人表示，零负团费是扰乱市场的不正当竞争行为，内地有关法律明确禁止旅行社开展所谓的零负团费业务，一经发现必须立即查处，问题严重者甚至会被取消经营资质。 　　市旅游委执法大队相关负责人分析，旅游行业中确实会存在“尾单”“淡季促销”等现象，但游客要时刻谨记“羊毛出在羊身上”，不要被小便宜冲昏了头脑。 　　小贴士 　　如何防范诱骗 　　出发前，可拨打北京市非紧急救助热线12345进行咨询或登录北京旅游委的官网，查询正规旅行社名录。对于电话、微信、QQ等渠道获知的旅游线路要提高警惕，不要盲目选择低价旅游团，更要谨防“黑旅行社”诱骗，否则合法权益难以得到保障。这位负责人提醒，消费者在付款时，团款要汇入旅行社的对公账户，尽量避免汇入销售人员的个人账户，或者仅仅通过微信、支付宝等形式转给个人账户。交付团款后，切记索要发票，市民游客切勿听信“上车签约”“上车付款”或只能开收据之类的说法。 　　值得一提的是，旅游合同是明确旅行社和旅游者之间权利义务的协议，不签订书面旅游合同，旅游者合法权益将很难得到保护。在投诉维权时，如果没有合同，也将面临举证难的问题。(记者 潘福达) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171225/d8cb8a9d557c1baad8f401.jpg 
降温来袭 冷空气影响北方局地降温可达8℃以上 2017-12-25 http://news.dailyqd.com/2017-12/25/content_415153.htm 　　中新网12月25日电 据中央气象台网站消息，受冷空气影响，25日内蒙古东部、东北地区中南部、华北北部等地将有4~6℃、局地可达8℃以上的降温，并伴有4~6级偏北风。 12月20日，民众“全副武装”出行抵御冷空气。 中新社记者 骆云飞 摄 　　 　　昨日(24号)，新疆北部沿天山一带、内蒙古东部、黑龙江北部、吉林东部等地的部分地区降小雪。今5时较昨5时，东北地区中部、华北、黄淮、江淮东部、江南中东部、华南北部等地出现6~8℃的降温，局地降10~12℃。 　　今晨，四川东部、重庆西部等地出现能见度不足1千米的雾，局地能见度不足200米。 12月21日，受冷空气影响，地处甘肃河西走廊西端的肃北蒙古族自治县迎来了今年入冬后第一场雪，出现唯美景观。 乌仁花 摄 　　 　　受冷空气影响，25日内蒙古东部、东北地区中南部、华北北部等地将有4~6℃、局地可达8℃以上的降温，并伴有4~6级偏北风。 　　另外，受高空槽影响，25日至27日，新疆西部和北部有小到中雪，其中，塔城、阿勒泰及沿天山一带的部分地区有大雪，局地暴雪。 　　 　　今年第27号台风“天秤”的中心25日05时位于我国永暑礁西偏南方约350公里的南海西南部海面上(北纬8.4度、东经110.0度)，中心附近最大风力13级(38米/秒)，中心最低气压965百帕。 　　预计，“天秤”将以每小时25公里左右的速度继续向偏西方向移动，强度逐渐减弱，将于 26日凌晨前后登陆或擦过越南南部沿海。25日08时到26日08时，南海中西部和西南部有6~7级大风，其中南海西南部和南沙群岛部分海域风力可达8~9级，台风中心经过的附近海域风力有10~12级，阵风可达13~14级；南海西南部和中部偏西海域有大到暴雨。中央气象台25日06时继续发布台风蓝色预警。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171225/d8cb8a9d557c1baad61402.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171225/d8cb8a9d557c1baad5ff01.jpg 
第四批中央环保督察组陆续反馈督察意见 2017-12-23 http://news.dailyqd.com/2017-12/23/content_415099.htm 　　新华社北京12月22日电（记者高敬）从22日开始，第四批中央环境保护督察组陆续向吉林、浙江、山东、海南、四川、西藏、青海、新疆（含兵团）等8省（区）反馈督察意见，并移交督察发现的生态环境损害责任追究问题案卷。 　　国家环境保护督察办公室有关负责人介绍，8月7日至9月15日，中央环保督察组对上述省份开展了督察。8省（区）严查严处群众举报案件。截至目前，督察组交办的40706件环境问题举报已基本办结，共立案处罚10806家，罚款54759万元；立案侦查335件，拘留424人；约谈4855人，问责6471人。 　　督察发现，8省（区）环保工作虽然取得进展，但一些环境保护问题依然突出： 　　一是部分地方党委政府对环境保护认识尚不到位，环保不作为、乱作为，不担当、不碰硬的情况仍然存在。一些省直部门对自身的环保职责不清楚、不重视、不落实，认为是替环保部门“扛活”。 　　二是一些地区大气和水环境问题较为突出，大气污染防治重点工作落实不到位，黑臭水体治理工作严重滞后。 　　三是一些城市环境基础设施建设严重缺失，重地上、轻地下，污水直排、垃圾乱堆等问题较为普遍。 　　四是部分沿海地区违法围海填海和违规养殖情况常见，岸线破坏严重，生态功能退化，近岸海域环境污染情况突出。 　　五是一些自然保护区局部生态破坏问题比较突出，违规审批，违规建设，只开发、不修复等现象多见。 　　督察要求，8省（区）应在30个工作日内编制整改方案上报国务院，并向社会公开；应加强督察整改，定期公开整改情况；应组织对移交的生态环境损害责任追究问题进行深入调查，进一步厘清责任，并按有关规定严肃问责；应不断推动发展转型和供给侧结构性改革，落实环境保护党政同责和一岗双责。 　　国家环境保护督察办公室将对督察整改情况开展清单化调度，并视情组织开展点穴式、机动式专项督察，重要情况及时报告党中央、国务院。 责任编辑：陈海芹 
英烈保护法草案：明确人民英雄纪念碑的法律地位 2017-12-22 http://news.dailyqd.com/2017-12/22/content_414631.htm 　　英雄烈士保护法草案22日首次提请全国人大常委会审议。草案规定，公安、文化、新闻出版广电、网信、民政、工商等部门在监管中有保护英烈名誉荣誉职责；网络运营者发现侵害英烈名誉荣誉的网络信息时，负有及时处置义务；建立对侵害英烈名誉荣誉案件公益诉讼制度，检察机关可提起公益诉讼。 　　 　　22日提请人大常委会审议的英雄烈士保护法草案规定，禁止侵占英烈纪念设施保护范围内的土地和设施，禁止破坏、污损英烈纪念设施。侵占、破坏、污损纪念设施，侮辱、诽谤英烈，构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 资料图：在江西省万载县烈士陵园，各界人士参加公祭活动。 邓龙华 摄 　　 　　提请人大常委会审议的英雄烈士保护法草案规定，矗立在北京天安门广场的人民英雄纪念碑，是近代以来中国人民和中华民族争取民族独立解放、人民自由幸福和国家繁荣富强的精神象征，是国家和人民纪念、缅怀英烈的永久性纪念设施。人民英雄纪念碑及其名称、碑题、碑文、浮雕、图形、标志等受法律保护。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171222/d8cb8a9d557c1ba6e57b10.jpg 
工信部支持高校设无人机相关专业 考大学又有新选择 2017-12-22 http://news.dailyqd.com/2017-12/22/content_414630.htm 资料图：中国-亚欧安防博览会在乌鲁木齐开幕。中新社记者 刘新 摄 　　中新网客户端北京12月22日电 22日，工信部发布民用无人机制造业发展指导意见，提出到2020年，民用无人机产业持续快速发展，产值达到600亿元，年均增速40%以上。支持有条件的普通高校和职业院校设立无人机相关专业，建立多层次多类型的无人机人才培养和服务体系。(记者 吴涛) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171222/d8cb8a9d557c1ba6e3ef0b.jpg 
毕业生求职花费差异显著：平均花2600 有人花上万 2017-12-21 http://news.dailyqd.com/2017-12/21/content_414501.htm 　　央广网北京12月21日消息(记者王楷)据中国之声《央广新闻》报道，一年一度的毕业生求职季再度拉开序幕。据教育部消息，2018届全国普通高校毕业生预计达820万人。除了严峻的就业形势，近年来，求职过程中的金钱成本也逐渐成为毕业生不得不面对的一个问题。当前，大学生求职要花些哪些钱？花费大不大？钱从哪里来？有没有效果？ 资料图：女大学生求职。中新社记者 张勇 摄 　　不久前，某机构发布的《大学生毕业求职成本调查报告》显示，2017年应届生平均求职时长达3个月，求职期间的平均花费为2600元。但是，记者通过调查发现，平均数以外，应届生的求职花费差异显著。 　　青岛大学计算机专业毕业生小徐打算到北京发展，为了方便找工作，他在北京租了一间卧室，房租每个月1500元。他说：“仅租房就已经花了近5000元，再加上交通费等其他乱七八糟的费用，已经差不多花了近1万元。” 　　除了房租，职场培训费用对应届生而言也是一笔不小的开销。北京师范大学硕士研究生小赵已参加过两次培训，一次10天全封闭式公务员笔试培训花去她1万元，一次金融类企业面试培训花去她5000元。此外，小赵购买正装还花去2000多元，考试报名费、交通费也花去数百元。 　　不同于上班族，学生群体没有固定的收入来源，他们在求职时的花销从何而来？ 　　小徐告诉记者：“找工作的时候，我问家里要了5000元钱，全部用来交房租。其他的钱都是自己平时积攒下来的，但主要还是来自父母。” 　　来自西北民族大学的小郑也选择到北京找工作，她向记者展示了她的“求职基金”，“我在研二时获得了国家奖学金，除去学费还剩1万多元，这些钱我存在了一张卡里，专门用来找工作。” 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171221/d8cb8a9d557c1ba5943406.jpg 
公安部：1300余万无户口人员落户问题基本解决 2017-12-21 http://news.dailyqd.com/2017-12/21/content_414499.htm 　　新华社北京12月20日电 记者从公安部获悉，公安部门通过建立工作机制，清除政策性障碍，完善部门协调配合机制，下大力气解决无户口人员登记户口问题。广大公安民警通过深入开展走访调查，摸清底数并调查核实，及时办理户口登记，历史遗留的1300余万无户口人员落户问题基本解决。 　　记者了解到，公安机关切实在重点群体落户、居住证制度全覆盖、促进“新市民”社会融入上下功夫，进一步放宽落户条件、拓宽落户通道。重点推进农业转移人口市民化、加快实施居住证制度、解决无户口人员登记户口问题、推进居民身份证异地受理、开展户口登记管理清理整顿、提高户口办理时效、畅通户口办理监督渠道等七个方面便民利民措施。 　　在加快实施居住证制度方面，根据发布实施的《居住证暂行条例》，全国31个省(区、市)均已出台居住证制度具体实施办法并向社会公布。以居住证为载体，与居住年限等条件相挂钩的城镇基本公共服务提供机制基本建立。教育、就业、社保、医疗、住房等城镇基本公共服务加快向常住人口全覆盖。2016年以来，全国共发放居住证5000余万张。(记者熊丰、罗沙) 责任编辑：林洁 
中央经济工作会议在北京举行 2017-12-21 http://news.dailyqd.com/2017-12/21/content_414477.htm   12月18日至20日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话。 新华社照片 　　2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。做好明年经济工作，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，大力推进改革开放，创新和完善宏观调控，推动质量变革、效率变革、动力变革，在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展，引导和稳定预期，加强和改善民生，促进经济社会持续健康发展。 　　以习近平新时代中国特色社会主义经济思想引领发展 　　5年来，我们在实践中形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想—— 　　坚持加强党对经济工作的集中统一领导，保证我国经济沿着正确方向发展； 　　坚持以人民为中心的发展思想，贯穿到统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局之中； 　　坚持适应把握引领经济发展新常态，立足大局，把握规律； 　　坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，坚决扫除经济发展的体制机制障碍； 　　坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控，相机抉择，开准药方，把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线； 　　坚持问题导向部署经济发展新战略，对我国经济社会发展变革产生深远影响； 　　坚持正确工作策略和方法，稳中求进，保持战略定力、坚持底线思维，一步一个脚印向前迈进。 　　习近平新时代中国特色社会主义经济思想，是5年来推动我国经济发展实践的理论结晶，是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是党和国家十分宝贵的精神财富，必须长期坚持、不断丰富发展。 　　围绕推动高质量发展做好8项重点工作 　　■一是深化供给侧结构性改革 　　■二是激发各类市场主体活力 　　■三是实施乡村振兴战略 　　■四是实施区域协调发展战略 　　■五是推动形成全面开放新格局 　　■六是提高保障和改善民生水平 　　■七是加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度 　　■八是加快推进生态文明建设 　　新华社北京12月20日电中央经济工作会议12月18日至20日在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，国务院副总理张高丽，中共中央政治局常委栗战书、汪洋、王沪宁、赵乐际、韩正出席会议。 　　习近平在会上发表重要讲话，总结党的十八大以来我国经济发展历程，分析当前经济形势，部署2018年经济工作。李克强在讲话中对明年经济工作作出具体部署，并作了总结讲话。 　　会议认为，党的十八大以来，我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，为其他领域改革发展提供了重要物质条件。经济实力再上新台阶，经济年均增长7.1%，成为世界经济增长的主要动力源和稳定器。经济结构出现重大变革，推进供给侧结构性改革，促进供求平衡。经济体制改革持续推进，经济更具活力和韧性。对外开放深入发展，倡导和推动共建“一带一路”，积极引导经济全球化朝着正确方向发展。人民获得感、幸福感明显增强，脱贫攻坚战取得决定性进展，基本公共服务均等化程度不断提高，形成了世界上人口最多的中等收入群体。生态环境状况明显好转，推进生态文明建设决心之大、力度之大、成效之大前所未有，大气、水、土壤污染防治行动成效明显。 　　会议指出，5年来，我们坚持观大势、谋全局、干实事，成功驾驭了我国经济发展大局，在实践中形成了以新发展理念为主要内容的习近平新时代中国特色社会主义经济思想。我们坚持加强党对经济工作的集中统一领导，保证我国经济沿着正确方向发展；坚持以人民为中心的发展思想，贯穿到统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局之中；坚持适应把握引领经济发展新常态，立足大局，把握规律；坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，坚决扫除经济发展的体制机制障碍；坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控，相机抉择，开准药方，把推进供给侧结构性改革作为经济工作的主线；坚持问题导向部署经济发展新战略，对我国经济社会发展变革产生深远影响；坚持正确工作策略和方法，稳中求进，保持战略定力、坚持底线思维，一步一个脚印向前迈进。习近平新时代中国特色社会主义经济思想，是5年来推动我国经济发展实践的理论结晶，是中国特色社会主义政治经济学的最新成果，是党和国家十分宝贵的精神财富，必须长期坚持、不断丰富发展。 　　会议认为，中国特色社会主义进入了新时代，我国经济发展也进入了新时代，基本特征就是我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段。推动高质量发展，是保持经济持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建成小康社会、全面建设社会主义现代化国家的必然要求，是遵循经济规律发展的必然要求。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须加快形成推动高质量发展的指标体系、政策体系、标准体系、统计体系、绩效评价、政绩考核，创建和完善制度环境，推动我国经济在实现高质量发展上不断取得新进展。 　　会议指出，2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。做好明年经济工作，要全面贯彻党的十九大精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，加强党对经济工作的领导，坚持稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，紧扣我国社会主要矛盾变化，按照高质量发展的要求，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，坚持以供给侧结构性改革为主线，统筹推进稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作，大力推进改革开放，创新和完善宏观调控，推动质量变革、效率变革、动力变革，在打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战方面取得扎实进展，引导和稳定预期，加强和改善民生，促进经济社会持续健康发展。 　　会议强调，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。“稳”和“进”是辩证统一的，要作为一个整体来把握，把握好工作节奏和力度。要统筹各项政策，加强政策协同。积极的财政政策取向不变，调整优化财政支出结构，确保对重点领域和项目的支持力度，压缩一般性支出，切实加强地方政府债务管理。稳健的货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，促进多层次资本市场健康发展，更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线。结构性政策要发挥更大作用，强化实体经济吸引力和竞争力，优化存量资源配置，强化创新驱动，发挥好消费的基础性作用，促进有效投资特别是民间投资合理增长。社会政策要注重解决突出民生问题，积极主动回应群众关切，加强基本公共服务，加强基本民生保障，及时化解社会矛盾。改革开放要加大力度，在经济体制改革上步子再快一些，以完善产权制度和要素市场化配置为重点，推进基础性关键领域改革取得新的突破。扩大对外开放，大幅放宽市场准入，加快形成全面开放新格局。 　　会议确定，按照党的十九大的要求，今后3年要重点抓好决胜全面建成小康社会的防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治三大攻坚战。打好防范化解重大风险攻坚战，重点是防控金融风险，要服务于供给侧结构性改革这条主线，促进形成金融和实体经济、金融和房地产、金融体系内部的良性循环，做好重点领域风险防范和处置，坚决打击违法违规金融活动，加强薄弱环节监管制度建设。打好精准脱贫攻坚战，要保证现行标准下的脱贫质量，既不降低标准，也不吊高胃口，瞄准特定贫困群众精准帮扶，向深度贫困地区聚焦发力，激发贫困人口内生动力，加强考核监督。打好污染防治攻坚战，要使主要污染物排放总量大幅减少，生态环境质量总体改善，重点是打赢蓝天保卫战，调整产业结构，淘汰落后产能，调整能源结构，加大节能力度和考核，调整运输结构。 　　会议指出，要围绕推动高质量发展，做好8项重点工作。一是深化供给侧结构性改革。要推进中国制造向中国创造转变，中国速度向中国质量转变，制造大国向制造强国转变。深化要素市场化配置改革，重点在“破”、“立”、“降”上下功夫。大力破除无效供给，把处置“僵尸企业”作为重要抓手，推动化解过剩产能；大力培育新动能，强化科技创新，推动传统产业优化升级，培育一批具有创新能力的排头兵企业，积极推进军民融合深度发展；大力降低实体经济成本，降低制度性交易成本，继续清理涉企收费，加大对乱收费的查处和整治力度，深化电力、石油天然气、铁路等行业改革，降低用能、物流成本。 　　二是激发各类市场主体活力。要推动国有资本做强做优做大，完善国企国资改革方案，围绕管资本为主加快转变国有资产监管机构职能，改革国有资本授权经营体制。加强国有企业党的领导和党的建设，推动国有企业完善现代企业制度，健全公司法人治理结构。要支持民营企业发展，落实保护产权政策，依法甄别纠正社会反映强烈的产权纠纷案件。全面实施并不断完善市场准入负面清单制度，破除歧视性限制和各种隐性障碍，加快构建亲清新型政商关系。 　　三是实施乡村振兴战略。要科学制定乡村振兴战略规划。健全城乡融合发展体制机制，清除阻碍要素下乡各种障碍。推进农业供给侧结构性改革，坚持质量兴农、绿色兴农，农业政策从增产导向转向提质导向。深化粮食收储制度改革，让收储价格更好反映市场供求，扩大轮作休耕制度试点。 　　四是实施区域协调发展战略。要实现基本公共服务均等化，基础设施通达程度比较均衡，人民生活水平大体相当。京津冀协同发展要以疏解北京非首都功能为重点，保持合理的职业结构，高起点、高质量编制好雄安新区规划。推进长江经济带发展要以生态优先、绿色发展为引领。要围绕“一带一路”建设，创新对外投资方式，以投资带动贸易发展、产业发展。支持革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区改善生产生活条件。推进西部大开发，加快东北等老工业基地振兴，推动中部地区崛起，支持东部地区率先推动高质量发展。科学规划粤港澳大湾区建设。提高城市群质量，推进大中小城市网络化建设，增强对农业转移人口的吸引力和承载力，加快户籍制度改革落地步伐。引导特色小镇健康发展。 　　五是推动形成全面开放新格局。要在开放的范围和层次上进一步拓展，更要在开放的思想观念、结构布局、体制机制上进一步拓展。有序放宽市场准入，全面实行准入前国民待遇加负面清单管理模式，继续精简负面清单，抓紧完善外资相关法律，加强知识产权保护。促进贸易平衡，更加注重提升出口质量和附加值，积极扩大进口，下调部分产品进口关税。大力发展服务贸易。继续推进自由贸易试验区改革试点。有效引导支持对外投资。 　　六是提高保障和改善民生水平。要针对人民群众关心的问题精准施策，着力解决中小学生课外负担重、“择校热”、“大班额”等突出问题，解决好婴幼儿照护和儿童早期教育服务问题。注重解决结构性就业矛盾，解决好性别歧视、身份歧视问题。改革完善基本养老保险制度，加快实现养老保险全国统筹。继续解决好“看病难、看病贵”问题，鼓励社会资金进入养老、医疗等领域。着力解决网上虚假信息诈骗、倒卖个人信息等突出问题。做好民生工作，要突出问题导向，尽力而为、量力而行，找准突出问题及其症结所在，周密谋划、用心操作。 　　七是加快建立多主体供应、多渠道保障、租购并举的住房制度。要发展住房租赁市场特别是长期租赁，保护租赁利益相关方合法权益，支持专业化、机构化住房租赁企业发展。完善促进房地产市场平稳健康发展的长效机制，保持房地产市场调控政策连续性和稳定性，分清中央和地方事权，实行差别化调控。 　　八是加快推进生态文明建设。只有恢复绿水青山，才能使绿水青山变成金山银山。要实施好“十三五”规划确定的生态保护修复重大工程。启动大规模国土绿化行动，引导国企、民企、外企、集体、个人、社会组织等各方面资金投入，培育一批专门从事生态保护修复的专业化企业。深入实施“水十条”，全面实施“土十条”。加快生态文明体制改革，健全自然资源资产产权制度，研究建立市场化、多元化生态补偿机制，改革生态环境监管体制。 　　会议强调，要充分调动各方面干事创业的积极性，有力有序做好经济工作。要创新和完善宏观调控，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，健全经济政策协调机制，保持经济运行在合理区间。扎实推进供给侧结构性改革，促进新动能持续快速成长，加快制造业优化升级，继续抓好“三去一降一补”，深化简政放权、放管结合、优化服务改革。加快建设创新型国家，推动重大科技创新取得新进展，促进大众创业、万众创新上水平。加大重要领域和关键环节改革力度，营造支持民营企业发展良好环境，深化国企国资、财政金融等改革。实施乡村振兴战略，激发区域发展新活力。确保重大风险防范化解取得明显进展，加大精准脱贫力度，务求污染防治取得更大成效。增强消费对经济发展的基础性作用，发挥投资对优化供给结构的关键性作用。推动形成全面开放新格局。在发展中提高保障和改善民生水平。 　　会议要求，各级党委和政府要增强“四个意识”，自觉维护党中央权威和集中统一领导，把思想和行动统一到党的十九大精神上来，统一到党中央对明年经济工作的部署上来。要完善对党中央决策部署的执行、监督、考评、奖惩等工作机制，落实主体责任，确保令行禁止。要加强学习和实践，培养专业能力，弘扬专业精神。要大兴调查研究之风，找准短板弱项，解决实际问题。要完善干部考核评价机制，为干部大胆创新探索撑腰鼓劲。要确保换届工作稳妥有序、风清气正，引导广大干部树立正确政绩观。 　　会议号召，全党全国要紧密团结在以习近平同志为核心的党中央周围，锐意进取，埋头苦干，扎扎实实做好各项工作，确保经济工作明年开好局、起好步。 　　中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务院领导同志，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志以及中央军委委员等出席会议。 　　各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责人，中央和国家机关有关部门主要负责人，中央管理的部分企业和金融机构负责人，军队及武警部队有关负责人参加会议。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171221/74d435d324811ba54c3e01.jpg 
2017年搜索热词榜单发布“群体表情”类话题热度高 2017-12-20 http://news.dailyqd.com/2017-12/20/content_414354.htm 　　2017年的余额只剩下12天。这一年，中国都发生了哪些大事？网友最关心哪些新闻？什么样的事件令人激情澎湃？哪一种情绪悄悄地“扎了心”？日前，百度发布了2017年度国人搜索榜单，180条热搜，成为解读2017年中国网民“社会集体记忆”和“线上生活”的最佳窗口。 　　今年的百度沸点国人搜索榜单开设年度热搜榜、年度文娱榜、年度现象榜三大榜单，细分国内、国际、科技、娱乐、人物等18个领域的子榜单，共180个热门话题。 　　从今年榜单话题的整体分布来看，热度最高的话题可集中概括为“中国骄傲”、“人工智能”、“人群时代焦虑”和“创意化社交”四大类。其中，“中国骄傲”主要表现为对国产客机C919等“国之重器”的关注，对首列智轨列车上路等“中国创新力量”的支持；“人工智能”关心AlphaGo对战柯洁、首列智轨列车上路、无人驾驶汽车上五环对生活带来的影响；脱发90后、保温杯一族、油腻中年人等新词则体现了“人群时代焦虑”；滑稽表情、freestyle等话题的走红，则体现了“创意化社交”的网络流行新风向。 　　榜单解读 　　关键词：国民骄傲 　　全民热议国家大事 　　无处不在的“中国骄傲”不仅体现在热搜词中，也让人回忆起这激动人心、砥砺奋进的一年。这一年，全民热衷谈论国家大事。 　　百度沸点2017榜单显示，代表年度“中国骄傲”的国产客机C919，让许多人热血沸腾的年度热搜电影《战狼2》，“一带一路”论坛开幕、2017全国两会、雄安新区设立、十九大成功召开等重大事件成为网友关心的话题。 　　在“十大国民骄傲榜”中，国产客机C919排名第一。C919研发和首飞成功在今年可谓让世界为之瞩目。日前，第二架C919大型客机在上海浦东国际机场完成首次飞行，这意味着C919大型客机逐步拉开全面试验试飞的新征程。C919最大用途是商业领域，将与波音、空客、伊留申展开正面竞争，作为世界上最大的市场中国，也将带动相关制造业的发展。 　　此外，海域“可燃冰”试采、复兴号高铁、国产航母下水、袁隆平宣布重大成果等也入选了2017年科技领域的这份搜索热榜，或者说中国科技领域的成绩单，也代表了在科技各大领域进入强国，在某些领域，中国创造和中国智造已当之无愧处于世界领先。 　　关键词：群体表情 　　自嘲成瓦解焦虑方式 　　梳理2017年的国民情绪也不难发现，除了“燃”和“嗨”，人们的时代焦虑还包裹在“丧”、“中年危机”、 “油腻”、“精致女孩”、“中产”之中。第一批“90后”被调侃已经开始“脱发”、“胃已经垮了”；“有也行，没有也行”的“佛系”突然流行；“保温杯”、“枸杞”热卖…… 　　生活节奏加快，中国80后和90后等年龄层次人群出现群体焦虑。在许多人看来还是花季一般美好和青春的“90后”，开始对岁月流逝、职场压力、生活节奏有了更多的小忧伤。真正的中年人也显得没那么淡定，保温杯一族、油腻中年人等短语的流行，集中反映了中年人的危机、怀疑、敏感和忧虑。 　　但比起“自黑”和“自嘲”，为什么焦虑？到底在焦虑什么更值得关心和思考？ 　　英国经济学家阿兰·波德顿在《身份的焦虑》中写道：“新的经济自由使数亿中国人过上了富裕的生活。然而，在繁荣的经济大潮中，一个已经困扰西方世界长达数世纪的问题也东渡到了中国，那就是身份焦虑。”焦虑或许源于执着，源于着急，源于别人的目光，而“自嘲”和“自黑”也是正视自己，调整心态，从而达到“自洽”的开始。 　　关键词：人工智能 　　AI产品进入爆发年 　　如果说2016年是人工智能(AI)元年，那么，2017年是人工智能的爆发年。在2017年十大科技事件热搜榜单中，与人工智能相关的大事件占了近一半。人工智能AlphaGo对战柯洁、首列智轨列车上路、无人驾驶汽车上五环、智能音箱热卖。这些曾经只在科幻电影中为网民熟知的场景正逐渐成为现实生活中的一部分。 　　关于人工智能的“光明论”和“威胁论”已经不再是新鲜的讨论，没人再去怀疑AlphaGo下棋的实力，无人驾驶汽车的到来也指日可待。百度公司创始人李彦宏用一张无人车罚单意外地点燃了全民对人工智能时代的热情。 　　人工智能时代正在大踏步而来，商业化将是全新的目标。在日前召开的 2017亿欧创新者年会上，亿欧公司联合创始人兼总裁王彬现场预测，经过2016—2017年的资本催促，即将到来的2018年人工智能将加速商业化。 　　王彬表示，人工智能消费产品到人工智能技术的产业落地，将爆发出巨大的商业价值。人工智能创业进入复赛阶段后，选手们不能有明显的短板，有则出局。技术产品能力、商业化能力、品牌PR能力将成为决定人工智能公司进入综合实力比拼阶段之后的重要因素。 　　关键词：社交方式 　　表情包交流继续走红 　　快节奏的紧张生活让人们更加酷爱表情包。 　　除了文字沟通，语音，视频，表情包是当代人的沟通“套路”。不收藏几个“网红猫”、“加班狗”、“扎心了老铁”、“谢谢老板发红包”，都无法顺畅社交。 　　互联网正在改变我们的生活方式和社交方式，让我们的生活可以随时互动，及时地展示自己美好的生活。从十几年前的数字密码到表情包的走红，我们依然在网络时代寻求共鸣。滑稽表情、蘑菇头表情、小白人表情、绿帽子表情、老司机表情、熊猫人表情、柴犬表情、猫表情、小仓鼠表情、sad frog表情……十大表情包总有一个击中你。一头雾水并没关系，学会“套路”其实很容易。 　　这场表情包盛宴不仅在网民中流行，连平时“一脸严肃”的中纪委也来过了把瘾，他们推出的16款“八项规定”表情包一甩出来就引发了热议，被网友评为“好看、清新、有格调”。 　　表情包的走红其实源于网民们期待社交方式更具活力和创意。一个表情包，胜过千言万语。正如freestyle、打call、求锤得锤等网络流行语不断刷新，层出不穷，它是一代人表达情感最直抒胸臆的方式。 　　榜单摘选 　　十大国内事件 　　十九大成功召开 　　“一带一路”论坛开幕 　　美国总统特朗普访华 　　2017全国两会 　　雄安新区设立 　　四川九寨沟地震 　　多地出台户籍新政 　　国产客机C919首飞 　　海关新政策 　　国家乒乓球队退赛 　　十大国际事件 　　马克龙当选总统 　　莫迪独立日讲话 　　萨德事件 　　美联航驱逐乘客 　　朴槿惠被弹劾下台 　　IS炸毁清真寺 　　拉斯韦加斯枪击案 　　默克尔赢得大选 　　美国退出教科文组织 　　普京向安倍道歉 　　十大现象人群 　　脱发90后 　　保温杯一族 　　中危病90后 　　油腻中年人 　　猪精女孩 　　塑料姐妹 　　云养猫一族 　　妈宝 　　95后职场新人 　　中年知识分子 　　十大科技事件 　　AlphaGo对战柯洁 　　首列智轨列车上路 　　超级高铁全面测试 　　3D打印柔性心脏诞生 　　光量子计算机诞生 　　发现“天使粒子” 　　核燃料研究获突破 　　发现新引力波 　　智能音箱热卖 　　无人驾驶汽车上五环 　　（北京晨报记者 韩元佳） 　　■记者手记 　 　　不知不觉，2017年就要走过，站在年底回头看，我们的国家和个人生活都发生了太多事，想写份总结，却无从下笔。可搜索引擎，却忠实地记录下了每个人的浏览痕迹。那些“百度”过的热门关键词，就这样成为中国网民生活的一面镜子。 　　看到榜单的那一刻，激动感油然而生。在那些霸屏多日，连续上热搜的社会事件之外，是闪闪发亮的十大中国骄傲，从国之重器到女排精神，正能量满满。原来，美好生活就藏在热词中，并润物细无声地出现在生活里。 　　焦虑当然存在。90后秃顶危机、中年油腻、保温杯……可在勇敢的“自嘲”中，依旧能看到对美好生活的努力奋斗，当“多喝热水”从调侃变成行动，当“远离油腻”让更多人穿上跑鞋，开始注意身材，不都是为了遇见更好的自己吗？ 　　关注热词，也关注热词背后的变化。曾经的热词“雾霾”今年不再上榜，如果这样的小目标能一一实现，生活该有多好。热词只是时代的缩影，那些共同书写他们的人，永远更值得关注。 责任编辑：林洁 
毕业生就业新趋势：不再热衷北上广 去基层就业创业 2017-12-20 http://news.dailyqd.com/2017-12/20/content_414347.htm 　　@毕业生 今年找工作，这几大就业新趋势必须掌握 　　新华网北京12月20日电 毕业好不好找工作？估计不少人的答案是“不好找”。日前，教育部公布消息，2018届全国普通高校毕业生预计820万人。与去年的795万人相比，毕业人数又创新高。当下，求职季在各地火热展开，大家找工作都看重什么，今年的就业形势有哪些新趋向，毕业生们都需get到。 　　薪酬待遇虽重要，但不再是最重砝码 　　正值毕业求职季，学生们穿梭在招聘会和求职网站之间，面对海量的工作机会，他们会选哪个？近日，中国高校传媒联盟面向全国高校1049名大学生，对“什么影响了大学生择业”进行问卷调查。84.12%的受访者认为工资福利是择业重要因素，67.38%、62.37%、61.52%的受访者分别认为工作环境、个人兴趣、行业前景等因素会影响他们择业。 　　从调查数据可见，工资福利目前依旧是影响毕业生择业的首要因素，但与前几年的数据相比，众多因素之间的比例在逐年缩小，工作环境、个人兴趣以及行业前景也在很大程度上左右着毕业生们的选择。 　　这一判断，也获得了业内人士的支持。分析今年的就业现状，上海第二工业大学招生就业处处长经晓峰认为，当代95后毕业生在就业选择问题上比较自立、自我，与传统观念相比，“薪酬绝非他们的第一选择”。他们更看重是否适合、有无兴趣等，往往将多重因素视为考量依据。比如，95后可能对企业领导人十分看重，认为“找好找对老板”很重要，因为这是企业文化的标志所在。在新一代求职者眼中，用人单位是否具有品牌效应，甚至有无偶像气质，乃至能否人文关怀等，都对就业具有决定性意义。“总之，比起薪酬，情怀、感情等软性要素同样不可或缺——这其实也是关于就业更为成熟的思维和想法。” 　　 　　很多年里，北上广深等一线大城市一直是毕业生们求职时的第一工作地选择。近几年，因为很多现实原因，“逃离北上广”的现象渐渐增多，“不当北漂、沪漂，回家乡施展抱负”成为很多毕业生的真实想法。 　　在中国高校传媒联盟推出的“什么影响了大学生择业”问卷调查里，80.11%的受访者表示择业时会关注工作所在地与家乡的距离。通过对比就业数据，经晓峰也给出了同样的判断：应届生将上海等一线城市作为就业首选地的比例正在下降。一方面，国家西部计划等一系列政策激励，促进更多大学生奔赴基层建功立业；另一方面，长三角、中西部等地区的二三线城市发展很快，出台人才计划和方案也颇具吸引力。 　　的确，国家的产业梯度结构、人才培养结构、地域分布结构都在转变，随着特大城市和大城市竞争成本增高，人才溢出不可避免，与此同时，其他城市通过发挥自身优势，为青年发展提供包括落户、住房等在内的多重优质保障，自然，溢出的人才就会向那些脱颖而出的二三线城市转移。理性择业、务实从业，才能实现“高质量的充分就业”。跟着专业走，跟着生活走，更理性考虑自身对于未来生活的期望，成为年轻人选择“地点”时的重要参考。 　　 　　在12月6日召开的2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上，教育部党组成员、副部长林蕙青强调，要唱响基层就业“主旋律”，积极引导毕业生到基层一线就业创业。曾经，毕业后去大企业大公司是很多人的选择。这几年，这一趋势发生改变，大型企业的就业率有所回落，去基层一线就业创业的比例逐年增长。 　　这一趋势在全国多个省份得到体现。广东省教育厅连续两年发布数据显示，2015年，广东省共有49.35万名高校毕业生参加就业，到基层就业39.01万人，占毕业生数的79.06%。2016年，广东省普通高校应届毕业生53.5万人，超过八成在基层和非公有制单位就业。 　　这几年，包括湖北、山西在内的多个省份，通过出台多项优惠政策，进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作。在湖北，县以下机关事业单位工作的高校毕业生，新录用为公务员的，试用期工资可直接按试用期满后工资确定，到艰苦边远地区的可以高定级别工资。到农村基层急需紧缺专业、行业就业的高校毕业生按照规定给予一次性安家费补贴等。在山西，到农村急需紧缺专业(行业)就业，可享专项安家费；长期在基层一线工作可破格晋升职称；到县以下机关事业单位工作，工资将“高定”；基层项目服务期满参加硕士研究生考试可加分、优先录取；有机会享受导师制培养并列入“高校毕业生基层成长计划”…… 　 　　这几年，创业持续高热。大众创业、万众创新给了很多有梦想有干劲的年轻人以舞台。大学毕业后创业，也成为不少人的新选择。在12月6日召开的2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上，教育部党组成员、副部长林蕙青强调，要汇聚创新创业“新动能”，加大对大学生创新创业的场地、资金、服务等方面投入力度。 　　在武汉，素有“中国光谷”之称的武东湖高新区发布“大学生政策十条”，包括每年安排不少于300万元设立“光谷奖学金”，对创业者现金出资按比例无偿资助，发放“人才住房券”…… 　　在山西，对符合条件的高校毕业生创业者，每带动一人就业，将给予最高1000元的补助。 　　在黑龙江，省政府投入2亿元，成立全国首家大学生创业贷款担保公司，专门为大学生创业提供低费率担保服务，最高可贷款10万元。 　　在安徽，对毕业2年以内的高校毕业生、就业困难人员首次创办小微企业并正常经营6个月以上的，给予不少于5000元的一次性创业扶持补贴。 　　在北京西城，本区户籍毕业2年内未就业的高校毕业生，可以在辖区定点培训机构参加免费创业培训，培训合格后可以申请1000元培训补助；成功创业一年后可以申请5000元创业奖励。经创业服务平台帮助实现创业后，可以享受每年2万元房租(工位)补贴。在创业期间，根据贷款的额度、招用失业人员的数量，可以享受全额或50%的贷款贴息。 　　多地出台的丰富多样的创业优惠政策，为高校毕业生实现创业梦提供了坚实保障。在今年9月8日教育部召开的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩介绍，我国大学毕业生创业率已达到3%，超过发达国家1.6%的水平近一倍。面对就业大潮，如果你有梦想有点子有热情有干劲，去尝试创业，也是不错的选择。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171220/d8cb8a9d557c1ba43eae01.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171220/d8cb8a9d557c1ba43ebb02.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171220/d8cb8a9d557c1ba43ec703.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171220/d8cb8a9d557c1ba43ed404.jpg 
《自然》公布2017十大人物 中国科学家潘建伟入选 2017-12-19 http://news.dailyqd.com/2017-12/19/content_414223.htm 　　新华社伦敦12月18日电 “在中国，人们称他‘量子之父’。”这是英国《自然》杂志18日发布的2017年全球十大科学人物榜单中，对入选的中国科学家潘建伟的第一句介绍。 　　《自然》杂志是全球科学界公认的权威刊物。在这份榜单上，“入选人士都是过去一年里在全球科学界最具影响力或者说具重要性的人物。”《自然》新闻特写代理主编布伦丹·马赫接受新华社记者采访时说。 　　“感谢新时代，感谢伟大的祖国，”潘建伟通过新华社发表感言说，“吾辈当继续努力前行，不负众望！” 　　依托中国发射的“墨子号”量子科学实验卫星，潘建伟团队2017年实现多项世界领先的量子通信技术突破，如在国际上首次成功实现从卫星到地面的量子密钥分发和从地面到卫星的量子隐形传态，连通北京和维也纳的量子保密视频通话则标志着世界首次洲际量子通信成功实现。 　　十大科学人物中还有一位华人科学家——美国布罗德研究所的刘如谦。这位生物学家领衔的团队一直在优化ＣＲＩＳＰＲ基因编辑工具，相关技术未来可能会带来全新疗法，拯救生命。 　　刘如谦接受新华社记者邮件采访时说：“我们团队的成员充满才华且非常投入，我特别感谢他们，他们的见解和努力是真正重要的东西，他们才是获得这项认可的真正人选。” 　　入选十大人物的科学家还包括：欧洲“处女座”引力波探测器合作组织天文学家马里卡·布兰凯西、中东同步加速器实验室物理学家哈立德·图坎、墨西哥地震学家维克托·克鲁斯－阿蒂恩萨、澳大利亚遗传学家珍妮弗·伯恩。 　　还有的人物因政策或管理方面的影响而入选，如全面禁止核试验条约组织负责人拉西纳·泽尔博、常驻伦敦的律师安·奥利瓦里留斯。美国环境保护局局长斯科特·普鲁伊特也入选，不过《自然》给出的理由是，他故意削弱美国的污染治理政策，激怒了环保人士和诸多科学家。 　　此外，首个接受新型癌症免疫疗法的儿童埃米莉·怀特黑德也入选。在这份榜单中，她代表了科学带给人类下一代的希望。（记者张家伟 参与记者：徐海涛） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171219/d8cb8a9d557c1ba2ed7405.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171219/d8cb8a9d557c1ba2ed7c08.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171219/d8cb8a9d557c1ba2ed7507.jpg 
雾霾“堵肺”？节能灯致癌？澄清真相让科学做主 2017-12-19 http://news.dailyqd.com/2017-12/19/content_414226.htm 　　2017年，我们早已习惯了在互联网上获取信息。 　　然而，80个PM2.5微粒就可以堵死一个肺泡；照相比个“剪刀手”就能泄露指纹；每天都用的节能灯居然是超级癌源……这些充斥网络的失真舆情也日益挑动着人们脆弱的神经，让人心里发慌，真假难辨。正因如此，2017年，我们一如既往，为公众澄清事实、还原真相，让科学给你主心骨。 　　1 　　PM2.5堵死肺泡缺证据 　　雾霾“堵肺”言过其实 　　今年1月，一段150秒的雾霾侵入人体全过程视频，看得人惊心动魄。视频中说，雾霾是一级致癌物。人有3亿个肺泡，80个PM2.5微粒就可以堵死一个肺泡，当我们生活的环境中PM2.5达到1155微克/立方米的时候，一年就可堵死3000万个肺泡，3年堵死三分之一个肺。 　　真相：中日医院呼吸与危重症医学科二部副主任医师万钧表示，雾霾颗粒对于人体的伤害并不是机械性地“堵死”肺泡，而是黏附于肺泡及小气道表面，进而诱发炎症，最终影响气体交换或继发其他病变。 　　“PM2.5浓度增加可以导致呼吸系统疾病死亡率上升，这是不争的事实，但是，‘80个PM2.5微粒堵死一个肺泡’的‘精确’计量，目前国内国外都没有明确的医学文献支持。国外开展PM2.5研究比我们早，但他们至今也没有拿出如此‘具体’的PM2.5致病数量值。”万钧说，“现在已经肯定的是，PM2.5浓度越高，对人体的危害越大，但由于这涉及长期的、大规模人群实验，具体的量值和对人体具体的伤害，还没有准确数据。” 　　2 　　唾液测天赋不靠谱 　　基因检测不能预知特长 　　今年2月，很多人的朋友圈都被这样一条信息刷屏了：一口唾液，就能测出孩子的天赋，让家长可以有的放矢地去开发孩子的天赋和潜能，不用尝试那么多的兴趣班来挖掘孩子的特长。 　　真相：虽然用唾液检测基因是可行的，但用唾液检测孩子是否具有天赋，却没有任何科学依据。世界卫生组织负责“儿童和青少年健康”方面媒体联络的新闻官员表示，到目前为止，没有听说过基因检测可以预知一个孩子是否有音乐、绘画等天赋。 　　“目前我们的基因技术和应用方向更侧重于疾病与基因的关系，疾病与基因的关联是确凿的。儿童天赋与基因到底有无关联，还需要进一步探索和论证。” 北大医院实验中心马祎楠副研究员认为，孩子的成长是基因和环境共同作用的结果，环境的作用甚至更大。就算基因能检测出孩子在音乐、体育、美术等方面具有天赋，也需要有人“领进门”，需要刻苦练习，另外还要顾及到孩子的兴趣所在。 　　在天津欧德莱生物医药科技有限公司常子嵩博士看来，科学上从来没有一种基因是天赋基因。市面上的某些天赋基因检测项目，很可能只是对一些基因功能相关性研究成果的一种曲解。 　　3 　　“剪刀手”泄露指纹不易 　　技术可行但实现较困难 　　今年2月底，网络盛传，研究人员警告，人们在照相时很喜欢比的“剪刀手”要慎摆，指纹信息可能就因为这一看似平常的姿势而泄露。 　　真相：一位不愿具名的公安部资深指纹检验专家做了一项实验，他分别用手机和佳能相机，对准同事的“剪刀手”拍了两张照片，然后用电脑修图，结果显示，这样拍的照片获取指纹不太可能，但如果照片指纹纹理拍的特别清楚则是可以的。“如果距离足够近，相机像素又非常高，比‘剪刀手’拍照，就可能收集到指纹信息。这在技术上是可行的，虽然实际操作起来可能很复杂。” 　　在360安全专家刘洋看来，只有拍摄照片中，手指纹理清晰可见，才会泄露指纹信息。目前手机拍照技术，在正常拍摄距离(大于1米)范围内，是很难把手指纹理拍摄清楚的。正常的指纹采集，必须要在很近的距离，严格限定的方位和特定光亮度下采集。同时，目前的网络传播会对图片进行压缩，从而降低照片的清晰度，造成照片细节的损失，泄露指纹信息的可能性较低。 　 　　春茶农残未必过量 　　生产期间基本不打药 　　今年清明前后，一则关于茶的“应景”文章刷爆朋友圈。文章指出：春茶中含过量农药残留，一喝就中毒。而夏秋季的茶叶更是可怕，连茶农自己都不喝。 　　真相：中国农业科学院茶叶研究所陈宗懋院士表示，春茶一般指由越冬后茶树第一轮萌发的芽叶采制而成的茶叶。“我国很多茶区尤其是名优绿茶区，春茶生产期间因气温较低，受病虫害的影响非常小，因此基本不用药。” 　　6月中下旬到9月，随着温度升高、降雨量充沛，茶叶病虫害较为集中，才会较多地使用农药。可以说，夏秋茶相对于春茶的农药使用量大。不过，即使用药，大多数茶园使用的农药种类和量也是按照国家标准。我国《食品安全国家标准食品中最大农药残留限量》对茶叶的农药残留有严格的规定。2016版限量标准规定了48项农药在茶叶中的限量要求，比2014版新增了20项，而且对一些农药限量要求也变得更严格。例如，一种名为“灭多威”的农药限量标准，由2014版的每千克3毫克，降为2016版的每千克0.2毫克。 　　“在茶园中使用农药是正常的农业措施，问题是农药的品种、剂量和安全间隔期，只要按照规定采摘的茶叶，经加工制成的茶叶产品都是安全的。”陈宗懋说。 　 　　补脑药无法改善脑力 　　对大脑功能没促进作用 　　今年6月又进入一年一度的中、高考时节，这个时候补脑健脑的保健品总会旺销。商家号称，这些保健品能起到改善注意力、增强记忆力等功效。 　　真相：“市场上号称有补脑功能的保健食品肯定是不可信的，还有可能对孩子有负面影响，没有必要花冤枉钱。”中国农业大学食品科学与营养工程学院副教授朱毅表示，迄今为止的研究并没有揭示出哪种食物或保健品能明显改善脑力或提高智力。因为，人的大脑在3岁时就已经发育完全，之后使用任何产品都很难产生促进发育的明显效果。“市面上的补脑产品最多提供营养，保持大脑正常运作，但不能促进大脑发育。”朱毅说，在对普通人群的观察研究中，没有发现此类产品对人体大脑功能具有促进作用，有些人感觉自己大脑功能有明显改善，多数是受心理暗示的影响。“并且任何一种营养素的摄入量如果超过人体所耐受的最高摄入量，它产生毒副作用的可能性就会增加，至少会增加孩子的胃肠道负担，反而可能导致考试时发挥失常。” 　　食药监总局也发文称，我国从未批准过任何具有补脑保健功能的保健食品，市面上声称具有补脑功能的保健食品存在误导消费者的行为。也没有短时间提高智力和学习成绩的“灵丹妙药”，家长和考生不可迷信所谓补脑产品。 　 　　脱掉酵素的日本“马甲” 　　口服酶很难保持活性 　　今年夏天，各种各样的酵素又出没在朋友圈的微商广告，其宣称有“养颜”“排毒”“清宿便”“减肥”等功效，让爱美的姑娘竞相追捧。 　　真相：“这个听上去高端大气，颇有些高科技的名词，其实在中文规范的表述中应该是‘酶’。”中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红一语将酵素打回原形。酵素就是酶的日本“马甲”。面对被国人热炒的酵素，一位久居中国的日本朋友很不以为然：“似乎只是给中国研发的吧，我们并不吃它。” 　　酶是具有催化功能的蛋白质或者RNA(大部分酶都属于蛋白质)。当你口服酵素后，大多数的酵素都会被人体消化系统消化而失去活性无法发挥作用。“因此说酵素能排毒、清宿便是没有意义的。”范志红说，想要让酶发生作用，不仅需要它能保持活性地进入人体系统，而且还需特定的温度、酸碱度、作用对象等才行。 　 　　喝减肥可乐也难减肥 　　5克膳食纤维撬不动脂肪 　　今年8月，可口可乐日本公司推出了一款号称可以减肥的可乐，并指出这种可乐中添加了“难消化性麦芽糊精”，主要用来抑制脂肪吸收、稳定血脂，并且不会产生更多热量。 　　真相：“从营养学上分析，减肥可乐正是看上了这种膳食纤维在清理肠道、抑制脂肪生成等方面的原理和作用。”中国人民解放军第309医院营养科主任左小霞表示，理论上说，减肥可乐在成分构成上还是有创新和进步。 　　左小霞指出，根据《中国居民膳食指南》的推荐，正常成年人平均每日建议摄入25克到30克的膳食纤维，所以一瓶减肥可乐中放5克膳食纤维，含量是相对科学而且充足的。但5克只能作为每日膳食纤维的一个补充剂量。 　　她强调，“减肥可乐”的进步性主要建立在与传统碳酸饮料的对比上，“比如，它减少了糖分和热量的摄入，成分上也不含磷，降低了龋齿和骨质疏松的发生几率。但是，这5克的膳食纤维究竟能起到多大的减肥作用呢？其实，减肥的关键还取决于人们每天摄入的热量是否小于消耗的热量。” 　　8 　　《柳叶刀》没颠覆膳食观 　　不要被媒体的曲解误导 　　今年9月，一些媒体进行了关于“柳叶刀PURE研究冲击膳食指南”的报道，提出《柳叶刀》所刊载论文得出了：多吃脂肪，死亡率低；多摄取碳水化合物，增加死亡风险等结论，这与我国膳食指南内容相悖，冲击了普遍认为的健康的饮食方式。 　　真相：“千万不要被媒体曲解的‘科学研究’所误导。”首都医科大学心血管病研究所所长胡大一表示，这些文章一是片面性，二是绝对化，根本没有剖析研究本身的明显局限性，不符实际地夸大了研究结果。 　　据了解，该论文基于“前瞻性城乡流行病学”(PURE)的队列研究，数据样本来自18个国家的13.5万名受访者，跟踪了7.4年。这18个国家侧重于中东、南美、非洲和东南亚地区(包括中国)，81%的受访者只有小学和中学文化水平；82%的受访者是中等和重体力劳动者，却少有涉及全世界最富裕的地区。 　　国家食物与营养咨询委员会委员许世卫说，饮食文化博大精深、内容丰富。具体地指导膳食的规则，不能单凭一个或者几个实验的结论规划设计出来，应在丰富的饮食结构中，寻找最适合自己的。 　　胡大一也强调：“中国膳食结构的宝塔是符合国情的。‘照方抓药’也要考虑国情！把论文结论拿来用之前，要有科学的研判。” 　 　　指尖陀螺不是解压神器 　　对焦虑症只治标不治本 　　今年11月，早已风靡全球的指尖陀螺又火到了宇宙——被送到国际空间站宇航员们的手中，完成了在太空中的第一次旋转。商家宣称它能帮助人释放压力、缓解焦虑情绪，并且帮助多动症和自闭症孩子集中注意力。 　　真相：中央民族大学教育学院副院长高兵教授说：“没有证据表明指尖陀螺能给人带来集中注意力和压力减轻的效果。如果说能让人集中注意力，其实是容易让人对陀螺本身产生注意力，而不是能让一个本来注意力差的人变得在所有事情上都能集中注意力。至于减轻压力，也是指人们在观察陀螺旋转的过程中通过注意力转移达到压力的暂时减轻，并不等于玩了指尖陀螺就能够降低其他时候产生的压力。” 　　发表在美国《儿科新观点》杂志上的文章也指出，来自纽约柯恩儿童医疗中心的研究人员确认，没有任何证据可以表明指尖陀螺的旋转与提高儿童注意力之间有联系，由于没有科学依据，生产者所谓的功效只能是空头支票。 　　一直致力于研究治疗多动症儿童的佛罗里达大学临床心理学专家马克·瑞波特指出：“指尖陀螺不仅不会帮孩子们集中注意力，相反它本身就是个分散注意力的东西。”高兵也认为，指尖陀螺并不能让人们更加专注，相反它会因占用认知资源，对复杂的认知活动产生不良影响。 　　10 　　节能灯并非“超级癌源” 　　合格产品不会危害健康 　　今年12月，一篇名为《科学家紧急曝光！这个华人家中每天都在用的东西，竟含恐怖致癌物》的文章被广泛转发。这篇文章指出，节能灯紫外辐射会导致皮肤癌，节能灯里的汞会致人死亡，通电后会释放多种致癌物质。 　　真相：“国内外权威检测机构的检测结果显示，灯的紫外辐射只占功率的千分之六。”中国照明学会专家工作委员会顾问、复旦大学教授周太明说，15瓦节能灯的紫外功率仅为0.09瓦，而且，节能灯里的长波紫外线不会穿透人体的真皮层。一般来说，只要是合格的节能灯，都会符合我国《灯和灯系统的光生物安全性》标准，把紫外线辐射量控制在安全范围内，不会对人体造成损害。 　　广东产品质量监督检验研究院照明室主任李自力指出，汞是有毒的，这一点没错。文章里说2.5克就会死人，这一点也可能是对的。但1只节能灯中只有几毫克汞，而且被封在灯里面，即使灯打碎了，也要几百只灯同时碎掉，并且是在一个很小的密闭环境下，全被一个人吸入才有可能对人造成危害。但现实中发生这样的事概率极低。(记者 刘 垠) 责任编辑：林洁 
9.315亿！齐白石这组作品成最贵中国艺术品 2017-12-18 http://news.dailyqd.com/2017-12/18/content_414097.htm 　　著名画家齐白石作品《山水十二条屏》17日晚亮相拍场，最终以9.315亿元人民币成交，成为目前最贵的中国艺术品，记者获悉，买家为中国藏家。 齐白石作品《山水十二条屏》在北京展出。中新网记者 宋宇晟 摄 　　这组《山水十二条屏》由齐白石创作于1925年，12条屏的每屏画面尺寸纵180厘米、横47厘米，分别为《江上人家》、《石岩双影》、《板桥孤帆》、《柏树森森》、《远岸余霞》、《松树白屋》、《杏花草堂》、《杉树楼台》、《烟深帆影》、《山中春雨》、《红树白泉》、《板塘荷香》。 　　公开资料显示，《山水十二条屏》首次公开展出时间为1954年4月，在齐白石绘画展览会首次露面。随后，1958年1月1日至1月20日在齐白石遗作展上全数展出。根据该套作品第十二屏《板塘荷香》上题写的“子林仁兄”可知，这套《山水十二条屏》为齐白石送给医生陈子林之作。 北京保利拍卖执行董事赵旭在当晚接受采访。中新网记者 宋宇晟 摄 　　北京保利拍卖执行董事赵旭在当晚接受采访时表示，这套作品“非常难得”。“齐白石为这套作品编了号，从‘之一’一直到‘之十二’。每幅作品都有自作诗一首，每幅作品还都提了不一样的笔名。” 　　上世纪50年代该作品转至郭秀仪与黄琪翔夫妇收藏，80年代转到现藏家手中。“当时的成本就达到了120万美金。”赵旭说。 　　当晚，该作品以咨询价上拍，起拍价为4.5亿元，经过持续二十多分钟六十多次竞价，最终以8.1亿元落槌，按15%佣金计算成交价为9.315亿元。 　　对于该作品的成交价，北京保利拍卖执行董事赵旭此前就曾对媒体表示，自己希望这套作品能拍出超过1亿美元的成绩，也希望通过这幅作品，增加世界艺术市场对中国艺术品的关注。而在保利拍卖官网上，该作品也被冠以“估价最贵的中国艺术品”的称号。 保利拍卖官网对齐白石作品《山水十二条屏》的介绍，称该作品为“史上估价最贵的中国艺术品”。图片来源：网页截图 　　值得一提的是，《山水十二条屏》2015年曾被盛传将亮相拍场，但最终并未上拍。当时，该作品就引起诸多媒体关注。记者查阅当时公开报道资料，不少文章都给出了《山水十二条屏》的估价，而且估价远超5亿——有的估价“超过10亿”，有的估计成交价可能达到15亿元。 齐白石作品《山水十二条屏》在北京展出。中新网记者 宋宇晟 摄 　　北京保利拍卖执行董事赵旭17日晚接受采访时谈及该作品买家。他透露，买主是国内藏家。“竞买的藏家几乎全是国内藏家。有近十个人办理了竞买该作品的特殊号牌。这些藏家几乎都有自己的民营美术馆。” 　　赵旭同时表示，这个价格的诞生证明“中国艺术品市场可以容纳过亿美金、近十亿人民币的艺术品”。（记者 宋宇晟） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171218/d8cb8a9d557c1ba19c7f0b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171218/d8cb8a9d557c1ba19c890c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171218/d8cb8a9d557c1ba19c970d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171218/d8cb8a9d557c1ba19ca00e.jpg 
四价HPV疫苗上市遭“抢” 市场规模有望超300亿 2017-12-18 http://news.dailyqd.com/2017-12/18/content_414075.htm 　　 　　 　　据了解，四价HPV疫苗自上市以来备受市场追捧。目前，四价疫苗已经在云南、河南、重庆、黑龙江、江西、湖北、广西、湖南、四川、福建、宁夏等11个省份(直辖市)中标。 　　临床试验耗费了七八年时间，宫颈癌二价、四价疫苗终于相继登陆中国生物药品市场。然而两种疫苗因覆盖病毒数量不同而受到不一样待遇，四价疫苗供不应求，二价疫苗乏人问津。有券商预测，四价疫苗市场规模有望超过300亿元人民币。 　　 　　今年11月13日起，重庆、河南、云南等省市相继开放四价疫苗的注射。据悉，重庆是目前国内第一个能够接种四价疫苗的城市，上市的四价HPV疫苗共接种3针次，价格为952元/支，共需2856元；郑州作为第二个开放接种的城市，每支疫苗价格为820元，整个接种流程结束共需2460元。随后，云南昆明、广西南宁等城市都已陆续开始接种。 　　据了解，四价HPV疫苗自上市以来备受市场追捧。据默沙东四价疫苗独家代理公司重庆智飞生物日前透露，由于四价HPV疫苗处于上市初期，供应比较紧张，的确存在“抢苗”现象。目前，四价疫苗已经在云南、河南、重庆、黑龙江、江西、湖北、广西、湖南、四川、福建、宁夏等11个省份(直辖市)中标。 　　在长沙，半个月内预约注射四价HPV疫苗的人数已经超过2.77万人，疫苗供不应求，不少社区卫生服务中心需要预约排队接种，不少市民需要排到明年才可以接种。在广东，元旦过后20—45岁女性就可以到当地社区卫生服务中心预约接种四价HPV疫苗了。 　　 　　上周五收盘，在医药板块弱势震荡的背景下，智飞生物股价小幅上涨0.03%。 　　2017年半年度业绩预告，公司预计归属于上市公司股东的净利润为1.57亿元至1.93亿元，同比增长1200%至1500%。今年5月，公司协议独家代理的默沙东四价HPV疫苗获批，根据智飞生物与美国默沙东签署的协议，双方基础采购计划为第一年度约11.4亿元，第二年度约14.83亿元，第三年度约18.53亿元。四价HPV疫苗在取得上市许可后，未来将成为智飞生物新增的重要利润增长源。 　　华创证券研究院宋凯指出，以默沙东的四价HPV疫苗目前获批的适应症来计算，我国20-45岁年龄段女性数量为2.7亿人，假设有5%的人接种，其市场规模就高达200多亿。中泰证券研报则更为乐观，他们认为，按照渗透率5%、2400元/3针售价预测，这块市场空间可达323亿元。根据国家统计局第六次人口普查的汇总数据来分析，中国宫颈癌疫苗适龄群体分为三个阶段：9-26岁女性群体，17235万人；27-45岁女性群体、20849万人；9-26岁男性群体、18376万。 　　按照我国现行的疫苗管理有关规定，四价HPV疫苗属于二类疫苗，其销售价格由厂家自主定价。有行业人士分析，此前智飞生物代理的疫苗毛利率在40%-45%间，代理销售四价HPV疫苗并不会增加多少成本。预计过了市场导入期后，每年接种的人数会增加，如果到峰值时每年有1000万-2000万人接种，年净利则可达36亿-72亿元。 　　 　　就在外地市民接种四价HPV疫苗热情高涨的时候，北京市场目前尚无四价疫苗供应。北京青年报记者调查了解到，一些社区卫生服务中心的疫苗接种点只有二价疫苗供市民接种，无需预约排队，但是乏人问津。西城区一家疫苗接种点工作人员介绍，现在北京只有二价疫苗，接种费用是2500元人民币，一共三针，在半年之内打完。这位工作人员表示：“没什么人打，11月份开始接种到现在也就有两个人。” 　　二价疫苗市场遇冷，使得北京宫颈癌疫苗接种工作没有大面积推开，有的接种点无HPV疫苗可打。在东城区的一家二甲医院保健科和一家社区卫生服务中心，北青报记者均没有找到宫颈癌疫苗，“现在库里没这种苗，”一位社区医院工作人员告诉记者，“我们都没见过呢，具体是个什么注射流程也还没有培训，(我们)在等疾控中心的通知。” 　　据悉，有的区县已经开展了相关培训。朝阳区疾病预防控制中心11月6日召开“朝阳区HPV疫苗相关知识培训会暨疫苗工作布置会”，由区疾控中心生物制品科对在北京市上市使用的HPV疫苗涉及的相关疾病知识、流行病学特征、疫苗使用要求以及在实际接种工作过程中可能遇到的问题进行了梳理和培训。 　　 　　广东省中国医学科学院肿瘤流行病学研究室主任乔友林介绍，目前，九价苗刚刚取得开展临床试验的批准，真正开展临床试验还要等明年。他表示，相比二价四价，等待九价苗上市的时间会缩短。 　　值得一提的是，美国疾病控制预防中心自2016年4月起，只采购九价HPV疫苗，主要是其两剂的免疫程序有助于提升接种率。2016年底前，二价及四价HPV疫苗不再供应美国市场。 　　 　　 　　作为人类历史上首个病因明确的癌症，宫颈癌是由高危型HPV病毒的持续感染引起，接种疫苗是预防HPV感染和发展为宫颈癌的最有效方法。早在2006年，美国默沙东便率先研制出全球第一个宫颈癌疫苗，默沙东Gardasil系列(四价&九价)2016年销售额达到21.73亿美元。 　　2017年5月默沙东四价HPV疫苗在大陆区域获得药品注册批件，9月中旬完成通关备案进入国内。11月9日，默沙东四价HPV疫苗正式收到国家食品药品监督管理总局签发的《生物制品批签发合格证》，这就意味着该款产品已获许可在中国大陆地区上市销售。 　　 　　二价HPV疫苗：主要预防16号和18号HPV病毒造成的癌症，包括：宫颈癌、宫颈上皮内瘤样一级、二级病变和原位腺癌。适用于9至26岁女性。 　　四价HPV疫苗：针对4种HPV病毒有效，包括高危病毒16号和18号(导致70%以上的宫颈癌)，低危病毒6号和11号(90%以上的生殖器疣)。适用的接种人群为20岁至45岁女性。 　　九价HPV疫苗：是目前为止针对HPV病毒预防功能最全面的疫苗，但这并不意味着它能够预防所有HPV病毒引起的疾病。 　　目前，香港地区可以注射九价HPV疫苗，打一针为2250港元，再加看诊费用整个疫苗注射完成需要7000港元(不含交通和生活成本)。   责任编辑：赵梦星 
466个问题APP被工信部公布 有些你可能也在用 2017-12-18 http://news.dailyqd.com/2017-12/18/content_414073.htm 　　近日，一个被命名为“DowginCw”的病毒，通过插件形式藏身于多款热门游戏应用，已偷偷控制了国内至少数十万手机设备。目前，它仍“存活”在手机的多个应用商店中，日均感染手机近万台。而令人担心的是，当下存在问题的恶意APP并不在少数，有些你可能也在用↓↓↓ 　　 　　什么叫恶意APP？根据《移动互联网恶意程序描述格式》规定，具有恶意扣费、信息窃取、远程控制、恶意传播、资费消耗、系统破坏、诱骗欺诈、流氓行为八种恶意行为之一，即可被认定。一经检测发现，这些恶意APP将会出现在工信部每个季度公布的应用软件黑名单里。 　　有记者统计了近三年被工信部曝光的问题APP，发现共有466个上榜。一些名称里带有“ROOT”和“Wi-Fi钥匙”的APP频繁出现在“黑名单”中。需要当心的是，手机一旦ROOT后，即被获取最高权限，就容易被恶意软件破坏；而通过工具破解Wi-Fi密码，连上不明网络，更是泄露个人信息的主要途径之一。 　　一款叫“风云直播”的APP，从2015年2季度开始，连续4个季度在不同应用商店检测都存在问题，共5次被点名曝光，涉及5个不同版本，是工信部公布的APP黑名单中上榜次数最多的一款。 　　此外，还有3款名为“GO桌面”、“百度手机助手”、“胎教音乐盒子”的APP，3次上榜。其中知名度最高的当属“百度手机助手”，所涉及的版本包括V6.2.0、V6.5.1和V6.7.0，而应用的来源正是百度官网。不过，目前百度手机助手可供用户下载的最新版本是V8.0，没有出现在黑名单上。 责任编辑：赵梦星 
好消息！WIFI全覆盖今后将推广到全部高铁 2017-12-18 http://news.dailyqd.com/2017-12/18/content_414074.htm 　　中国铁路总公司副总经理、党组成员黄民17日在第十九届北大光华新年论坛上说，目前京沪高铁复兴号动车组实现了WIFI全覆盖，这个今后将推广到全部高铁。 　　第十九届北大光华新年论坛。中新网记者 李金磊 摄 　　黄民表示，目前中国铁路乘车体验发生了很大变化，已经实现了网上订票、微信支付、自助进站、互联网订餐，并将逐步推行刷脸进站。 　　记者注意到，一些火车站配备了人脸识别系统，乘客可刷脸进站，如广州南站、兰州火车站、北京西站。以北京西站为例，其北广场进站通道启用了“刷脸进站”，旅客只需按提示将二代身份证和蓝色磁卡车票放置好，保持面部正对摄像头稍作停留进行识别，票证人相符，即可通过。 　　黄民还透露，2017年正推进公司制改革，目前总公司公司制改革方案已报财政部，财政部正在组织研究，准备提报国务院；18个铁路局已完成公司制改革；非运输企业改革将在年内完成。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171218/74d43558840c1ba15d7801.jpg 
“冬梦”“飞跃”亮相北京 凸显冰雪激情与活力 2017-12-16 http://news.dailyqd.com/2017-12/16/content_413995.htm 　　中新社北京12月15日电(记者 尹力)15日20时22分，2022年北京冬奥会会徽“冬梦”和冬残奥会会徽“飞跃”，在位于北京的“双奥”场馆——国家游泳中心正式亮相。 12月15日，北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽发布仪式在北京举行。 韩海丹 摄 　　2015年7月31日，国际奥委会主席托马斯·巴赫在吉隆坡宣布北京获得第24届冬奥会举办权。一年后的同一天——2016年7月31日，北京冬奥组委从长城发出邀请，面向全球征集2022年北京冬奥会和冬残奥会会徽设计方案。历时一年五个月后，“冬梦”“飞跃”在“水立方”正式亮相。 　　会徽是北京2022年奥运会和冬残奥会最重要的图形元素，不仅体现出举办国和举办城市的人文特色以及奥运会的精神实质，同时对冬奥会和冬残奥会的宣传推广、市场开发工作具有至关重要的作用。 　　北京冬奥组委借鉴2008年奥运会和近几届冬奥会和冬残奥会经验，经过全球征集、专家评审、修改深化、评议沟通、法律查重、呈报审批六个阶段，最终确定两大会徽方案。 　　在投稿阶段，四面八方的应征作品承载着人们对北京冬奥会的憧憬和向往，如雪片般飞向会徽设计征集办公室。据北京冬奥组委介绍，本次征集工作历时4个月，共收到来自中外的设计方案4506件，数量是北京2008年奥运会会徽征集的2.2倍。其中最年长的投稿人85岁，年龄最小的投稿人7岁。 12月15日，北京2022年冬奥会会徽“冬梦”发布。当日，北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽发布仪式在北京举行。 韩海丹 摄 　　北京冬奥会会徽专家评审委员会的中外评审们，在评审过程中达成高度共识——会徽主题一定具有较高的设计水平，艺术形式具有中国特色，创意设计突出冰雪主题，易于国际传播。 　　经过投票，延续了申办会徽“冬”字概念的801号作品在10件入围作品中获得总分第一名，这就是北京冬奥会会徽“冬梦”的原型。 12月15日，北京2022年冬残奥会会徽“飞跃”发布。当日，北京2022年冬奥会会徽和冬残奥会会徽发布仪式在北京举行。 韩海丹 摄 　　此后，经过中外专家和社会各界代表的精心评选，由北京冬奥组委报冬奥会工作领导小组批准和国际奥委会、国际残奥委会的认可，最终，由中央美术学院副教授林存真精心设计的冬奥会会徽“冬梦”和冬残奥会会徽“飞跃”脱颖而出。 　　两个奥运会会徽同步征集设计，采用同一设计语言，是国际奥委会和国际残奥委会的要求，同时也是近年来几届奥运会和残奥会，冬奥会和冬残奥会的设计潮流，平昌冬奥会和东京奥运会都采用了此方法。 　　其中，冬奥会会徽“冬梦”以汉字“冬”为灵感来源，运用中国书法的艺术形态。图形上半部分展现滑冰运动员的造型，下半部分表现滑雪运动员的英姿。中间舞动的线条流畅且充满韵律，代表举办地起伏的山峦、赛场、冰雪滑道和节日飘舞的丝带，为会徽增添了节日喜庆的视觉感受，也象征着北京冬奥会将在中国春节期间举行。 　　冬残奥会会徽“飞跃”体现以运动员为中心的理念，结合中国书法艺术与冬残奥会体育运动特征。其设计展现了汉字“飞”的动感和力度，巧妙地幻化成一个向前滑行、冲向胜利的运动员，同时形象化地表达了轮椅等冬残奥会特殊运动器械形态。会徽上半部线条刚劲曲折，下半部柔美圆润，寓意运动员经过顽强拼搏、历经坎坷最终获得圆满成功，展现其不断飞跃、超越自我的精神。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171216/d8cb8a9d557c1b9ea79709.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171216/d8cb8a9d557c1b9ea7a50a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171216/d8cb8a9d557c1b9ea7b10b.jpg 
各地物价水平如何？18省份11月CPI同比涨幅回落 2017-12-16 http://news.dailyqd.com/2017-12/16/content_413994.htm 　　国家统计局近日公布了全国31个省(区、市)11月份居民消费价格指数(CPI)。数据显示，18个省份11月份CPI涨幅较10月份有所回落，当月已经没有一个地区的CPI涨幅处于“3时代”，均在3%以下。 11月各地CPI同比涨幅。 　 　　国家统计局的数据显示，11月份全国CPI同比上涨1.7%，比上月回落0.2个百分点。 　　在地方层面，中新网记者梳理发现，广东、海南、安徽等18个省份11月份CPI涨幅较10月份有所回落。其中，安徽11月CPI比上涨1.0%，涨幅比10月份回落0.6个百分点，回落幅度最大；河北、河南、山东、西藏、云南11月CPI涨幅与10月持平；其余8个省份CPI涨幅有所扩大。 　　北京大学经济学院教授曹和平对中新网记者表示，今年冬季气温平稳，季节性因素对生产和运输影响不大，农副产品供应充足，蔬菜等食品价格下降成为物价涨幅回落的主要原因。 　　 　　梳理各地物价涨幅可见，海南11月份CPI同比涨幅为2.9%，为全国最高。安徽、湖南、贵州11月份CPI同比涨幅为全国最低，仅为1%。 　　记者注意到，10月份海南、新疆的CPI涨幅超过3%，而随着涨幅回落，11月份已经没有一个地区的CPI涨幅处于“3时代”。 　　从绝对水平来看，天津、吉林、山东、重庆、湖北、江苏、西藏、广东、四川、山西、福建、上海、云南、安徽、湖南、贵州这16个地区的11月CPI涨幅低于2%。 　　 　　据农业部监测，2017年12月4日-10日，蔬菜价格小幅上涨。重点监测的28种蔬菜周均价每公斤3.52元，环比涨0.9%，同比低17.6%。猪肉周均价每公斤20.50元，环比涨1.0%，为连续4周小幅上涨，涨幅比上周增大0.6个百分点，同比低12.4%。 　　北京大学经济研究所发布的一份报告认为，综合来看，当前居民消费价格相对较低，还并未受到工业原料价格快速上涨的波及。预计在不存在突发事件冲击的情况下，未来两个月 CPI 同比增速不会出现大幅的上涨。 　　曹和平指出，从全球来看，主要经济体通胀水平也在低位运行，输入性通胀对中国影响减少，而且，随着中国货币发行速度减缓，预计低通胀的状态将长期维持。(记者 李金磊) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171216/d8cb8a9d557c1b9ea6fe04.jpg 
微信聊天信息被撤回怎么证明贩毒？检方找到突破口 2017-12-15 http://news.dailyqd.com/2017-12/15/content_413870.htm 　　微信聊天信息被撤回，怎么证明贩毒事实 　　四川西充：亲历性审查找到案件突破口 　　微信聊天信息发出后可在两分钟内撤回，为用户提供了方便，但一些贩毒人员也利用这一功能逃避法律惩罚。四川省西充县检察院在办理一起贩卖毒品案时，转而寻求其他突破口，最终将案件成功办理。日前，被告人刘中林被法院以贩卖毒品罪判处有期徒刑八年零六个月，并处罚金1万元。 　　“我没有贩卖毒品，只是邀请他到我家吸毒。不信，你们可以调取我的微信聊天记录。”两个月前，刘中林在接受讯问时反复辩解。办案检察官调取微信记录后发现，聊天信息显示已撤回，无法显示具体内容。 　　公安机关认定，2016年12月13日，刘中林按约定卖给吸毒人员蒲某12克冰毒，收取毒资1500元，交易完成后被公安人员现场抓获。但刘中林到案后否认贩卖毒品，卷内能直接证实犯罪事实的只有购毒人蒲某的证言，聊天记录成为本案关键证据。检察机关请技术部门对手机中的撤回信息予以恢复，但经多次尝试均提取失败。办案人员又千里迢迢来到深圳腾讯公司总部，求助提取撤回的微信信息。但经过几天焦急的等待，腾讯公司最终出具说明，因各种原因短时无法恢复。 　　案件审查陷入困境。但刘中林已被逮捕羁押，办案有时限。检察官决定从询问关键证人打开突破口。经再次询问，蒲某证实双方通过微信商定购买12克冰毒，刘中林在商谈时撤回了微信信息。现场勘验笔录显示，毒品交易地点为南充市顺庆区某酒店门口，距离刘中林家较远，且不在蒲某家到刘中林家的路上，证明刘中林“请蒲某到家中吸毒”的辩解不合常理。 　　另外，抓获刘中林时，办案人员从刘中林身上分别扣押毒资1500元、个人现金250元。但刘中林辩解1750元均系个人事前携带。办案检察官要求公安人员移送扣押现场录像，通过慢放、放大反复进行查看，发现从刘中林处扣押的1750元分别来自两个裤包，其中一个包内刚好搜出1500元，250元在另一个包内，侧面印证了现场扣押的1500元系毒资的事实。 　　本案交易毒品时有一段录音，由于环境噪声很大，关键信息一直听不清，公安机关未移送录音内容文字打印件。案件移送审查起诉后，检察官通过专业降噪辅助软件，终于听清刘中林在交易现场回答数量是多少时说了“12个”，有力印证了交易毒品12克的事实。至此，本案形成完整证据链。 　　“技术部门提取不了证据，该案很有可能作存疑不起诉处理。多亏我们院《公诉疑难案件审查指引》确定的疑难案件亲历性审查四要机制(关键证人要询问、案发现场要复勘、物证书证要复核、视听资料要查看)，让我们又找到突破口。”承办检察官表示。（刘德华 张晓波 冯林驩） 责任编辑：林洁 
国新办发表《中国人权法治化保障的新进展》白皮书 2017-12-15 http://news.dailyqd.com/2017-12/15/content_413862.htm 　　中新社北京12月15日电 中国国务院新闻办公室15日发表《中国人权法治化保障的新进展》白皮书。 　　白皮书全文约17000字，除前言、结束语外，共包括六个部分，分别为不断完善人权保障法律体系、依法行政保障公民合法权益、有效提升人权司法保障水平、夯实人权法治化保障的社会基础、加强党对人权法治化保障的领导和积极促进全球人权法治建设。 　　白皮书说，多年来，中国坚持依法治国基本方略，努力建设社会主义法治国家，人权法治化保障不断迈上新台阶。中共十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，坚持以人民为中心的发展思想，从推进国家治理体系和治理能力现代化的高度，作出了全面依法治国的重大战略部署，将尊重和保障人权置于社会主义法治国家建设更加突出的位置，开启了中国人权法治化建设的新时代。 　　白皮书指出，中国共产党第十九次全国代表大会已就深化全面依法治国实践作出重大部署。当前，在习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国人民正在为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而努力。在实现伟大梦想的征程上，社会主义法治国家建设必将取得更加丰硕的成果，中国的人权法治化保障水平必将得到更大提升，中国必将为发展人类政治文明作出新的更大的贡献。 责任编辑：林洁 
15.4万和177.6万 工薪家庭这2个平均数你达标了吗 2017-12-15 http://news.dailyqd.com/2017-12/15/content_413825.htm 　　一项覆盖全国4万户家庭的金融调查《中国工薪阶层信贷发展报告》显示，中国工薪家庭年均收入达到15.4万元，包括房产在内的家庭总资产为177.6万元，所以……你“达标”了吗？ 　　与层出不穷的富豪排行榜相比，工薪阶层鲜有研究机构给予关注。事实上，中国有超四分之一的就业人口属于工薪阶层，数量庞大。作为劳动力人口的主力，对经济发展至关重要。 　　近日发布的《中国工薪阶层信贷发展报告》首次聚焦中国工薪阶层，这份《报告》具体都说了啥？ 　　 　　 　　全国工薪阶层人数达2亿 　　西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心自2011年起开始追踪中国家庭金融动态，对工薪阶层的收入状况进行了调查，样本覆盖全国4万余户家庭，包括29个省份、363 个县。 　　在调查中，他们将受雇于他人或企业并签订了正规劳动合同的人群，无论收入高低均定义为工薪阶层。 　　中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁表示，全国就业人口中有26%为工薪阶层。2016年《人力资源和社会保障事业发展统计公报》显示，截至2016年末，全国就业人员为 77603万人，由此推算出全国工薪阶层人口数约为2亿人。 　　根据调查数据，东部和一线城市的工薪阶层占比较高，七成工薪阶层的年均工资性收入超过3万元，其中均值为5.7万元，中位数为4.3万元。 　　 　　02 　　工薪家庭年收入15.4万元 　　若以家庭为单位来统计，全国有26.9%的家庭属于工薪家庭，即家庭劳动力人口中至少有一人是工薪阶层的家庭。 　　工薪家庭的资产、收入和消费水平明显高于非工薪家庭。 　　调查数据显示，工薪家庭的年平均收入为15.4万元，非工薪家庭只有7.9万元；工薪家庭年平均消费8.7万元，高于非工薪家庭的5.6万元；两者在包括房产在内的家庭总资产差距更大，工薪家庭的总资产为177.6万元，非工薪家庭为91.6万元。 　　 　　03 　　一半家庭信贷需求难满足 　　《报告》称，从信贷总需求金额来看，工薪家庭平均总信贷需求额为26.5万元，远高于非工薪家庭的13.3万元。 　　值得注意的是，只有一半工薪家庭的信贷需求得到了满足。 　　从信贷需求种类分析来看，工薪家庭的信贷需求高于非工薪家庭，其房产信贷需求较大。工薪家庭对于房产信贷的需求高达84.9%，其中已经有房的家庭中还计划购房的比例为22.9%。 　　甘犁表示，工薪家庭和非工薪家庭均存在较大的信贷缺口，尤其是消费信贷满足度较低。 　　《报告》指出，工薪家庭信贷持续增长，消费信贷额 2013年至2017年的这四年年均复合增长率达25.7%，高于房产信贷额。 　　中腾信董秘魏昆表示，中国有大量缺乏征信记录的人群得不到金融服务，即便是有信用卡的工薪阶层，也存在很大的信贷缺口。 　　 　　04 　　债务风险总体可控 　　《报告》显示，中国城镇家庭资产负债率从2013年的4.5%增至2015年的5%，2017年再增至5.5%。 　　从不同省份来看，2015年至2017年的数据显示，广东省、浙江省、上海市工薪家庭的资产负债率增长均超过了20%。 　　甘犁认为，中国家庭债务风险总体可控。与其他国家进行比较可以发现，中国居民的债务收入比明显低于美国，也远低于同为东亚国家的韩国和日本。其中，中国工薪家庭的资产负债率，只有美国家庭的一半。 　　《报告》显示，中国与美国类似，70、80及90后的信贷参与率和负债率远高于其他家庭，80后较为突出。 　　同时甘犁也表示，虽然整体来看，中国家庭的债务收入比低于发达国家，但处于上升趋势，高债务收入比家庭的偿债风险不容忽视，尤其是收入水平较低且波动较大的非工薪家庭，其偿债风险值得警惕。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69d111.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69d412.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69d613.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69d914.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69dc15.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d69de16.jpg 
全是套路 揭秘老年人最易上当的九大“保健”骗局 2017-12-15 http://news.dailyqd.com/2017-12/15/content_413824.htm 　　近日，重庆警方破获一起假冒医院专家销售保健品系列诈骗案，打掉犯罪团伙16个、捣毁诈骗窝点30个、抓获犯罪嫌疑人323人。公安部刑事侦查局官方微博表示，这种以所谓包治百病的“保健品”进行的诈骗，主要针对的是特别注重“养生”、“健康第一”的老年群体，哄骗老人一买就是上万甚至十几万的药品。 　　近年来，不少老人深陷保健品骗局，有病不吃药，被骗光“棺材本”，甚至去世后家里还会收到推销电话。为此，河南省公安厅官方微博@平安中原总结了容易针对老年人的九大“保健”骗局，提醒老年人一定要警惕别落入不法保健“陷阱”。 　　 　　不法商贩在住宅小区、早市或公园推销药品、保健品或医疗器械，通过免费体检途径，无中生有或有意夸大老年人身体的健康隐患，从而达到推销药品的目的。 　　 　　正规保健品都有国家批准的功效，任何保健品最多只能起到保健或治疗时的辅助作用，并不能起到治疗作用，而不法商贩大肆宣传疗效。 　　 　　宣传产品神乎其神，对大部分的内科疾病都有效，甚至“包治百病”。 　　 　　说乙肝、糖尿病、高血压、癌症等世界医学难题居然能通过服用保健品治愈，违背医学，满足患者急于想治愈、不想长期服药的心理。 　　 　　打着“进口、专利、高科技、绿色环保”的旗号，吸引老年消费者。有意夸大宣传，将普通的商品宣传成高科技或绿色环保商品。 　　 　　以免费专车、旅游、赠送体检等“策略”推销保健品，诱导老年人消费。 　　 　　有些独居的老人，很希望与人交流，骗子们就抓住这一点搞感情促销。先是对老人家热情招呼，然后天天上门陪老人说话，还帮忙做家务，取得老人的信任后就开始推销价格不菲的产品。 　　 　　第一天办免费讲座，并赠送洗衣粉等物；第二天推销某低价物品，称回家试用，可退货退钱；第三天如期退货退钱，并推销另一高价物品，一般几百元，仍承诺退款；第四天“走人”。 　　 　　厂商称“健康投资”回报丰厚，只要购买一家企业生产的保健品，不仅可以获得包括境外旅游在内的种种丰厚赠品，更诱人的是可以获得大量该集团公司的原始股。老年人买保健品上当各种原因，既有老年人健康意识强、对保健品“情有独钟”，也缘于骗子的推销手段越来越隐蔽、越来越具有欺骗性。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171215/74d43558840c1b9d691f0e.jpg 
著名诗人、《乡愁》作者余光中病逝 2017-12-14 http://news.dailyqd.com/2017-12/14/content_413675.htm 　　据台湾“联合新闻网”12月14日报道称，台湾著名诗人，《乡愁》作者余光中今日病逝。 　　报道称，余光中日前已传出疑似中风住院院，肺部感染，后转进加护病房住院检查，14日传出逝世消息。 　　今年10月，余光中庆祝90大寿（虚岁），当日他以欧阳修的绝句“再至汝阴”抒发心情，“黄栗留鸣桑椹美，紫樱桃熟麦风凉。朱轮昔愧无遗爱，白首重来似故乡”。 　　余光中，1928年出生于南京，祖籍福建永春。一生从事诗歌、散文、评论、翻译，是当代诗坛健将、散文重镇、著名批评家和优秀翻译家。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpeg/site3/20171214/74d435d324811b9c54e101.jpeg 
民政部拟规定：慈善组织未依法履行信息公开将被罚 2017-12-14 http://news.dailyqd.com/2017-12/14/content_413671.htm 　　中新网12月14日电 据民政部网站消息，民政部近日发布《慈善组织信息公开办法(征求意见稿)》(以下简称征求意见稿)，并向社会各界征求意见。征求意见稿规定，慈善组织有下列情形的，依据《慈善法》有关规定进行处罚：未依法履行信息公开义务的；泄露捐赠人、志愿者、受益人个人隐私以及捐赠人、慈善信托的委托人不同意公开的姓名、名称、住所、通讯方式等信息的。 资料图：被救治的先心病患儿。中新社记者 张宇 摄 　　征求意见稿明确，慈善组织应当依法履行信息公开义务，真实、完整、及时地向社会公开信息。慈善组织应当建立信息公开制度，明确信息公开的范围、方式和责任。慈善组织应当对信息的真实性负责，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，不得以新闻发布、广告推广等形式代替应当履行的信息公开义务。 　　征求意见稿明确，慈善组织应当在民政部门统一的信息平台(以下简称统一信息平台)，向社会公开下列慈善信息：基本信息；年度工作报告和财务会计报告；公开募捐、慈善项目、慈善信托信息；重大资产变动及投资、重大交易及资金往来、关联交易的有关信息等。具有公开募捐资格的慈善组织的基本信息还应包括在本组织领取薪酬最高前五位人员的职务和薪酬；本组织因公出国(境)经费、公务用车购置及运行费用、公务招待费用、公务差旅费用的标准。 　　征求意见稿明确，慈善组织应当自下列基本信息形成之日起30日内在统一信息平台向社会公开：经民政部门核准的章程；理事长(会长)、副理事长(副会长)、秘书长、理事、监事的基本情况，发起人、主要捐赠人、理事主要来源单位、管理人员、被投资方等与慈善组织存在控制、共同控制或者重大影响关系的个人或者组织等。 　　征求意见稿明确，具有公开募捐资格的慈善组织在开展公开募捐活动前，应当将备案的募捐方案，通过统一信息平台向社会公开。在公开募捐活动结束后三个月内，应该公开募捐取得的款物等收入情况；已经使用的募得款物的用途，包括用于慈善项目和其他用途的支出情况；尚未使用的募捐款物的使用计划等信息。 　　征求意见稿明确，具有公开募捐资格的慈善组织，在慈善项目终止后三个月内，应当在统一信息平台上向社会公布慈善项目实施情况，包括：项目内容、实施地域、受益人群、来自公开募捐和其他来源的收入、项目的支出情况，项目结束后有剩余财产的还应当公布剩余财产的处理情况。项目实施周期超过六个月的，应当每三个月公开一次项目实施情况。 　　征求意见稿要求，慈善组织发生重大资产变动或者开展重大投资活动的，以及与其他个人或者组织发生重大交易或者资金往来的，应当在发生后30日内在统一信息平台向社会公开具体内容和金额。慈善组织开展定向募捐的，应当及时向捐赠人告知募捐情况、捐赠款物管理使用情况。捐赠人要求将捐赠款物管理使用情况向社会公开的，慈善组织应当向社会公开。 　　征求意见稿指出，慈善组织不及时公开应当公开的事项或者公开的事项不真实的，任何单位和个人可以向该慈善组织登记的民政部门投诉、举报。民政部门可以要求慈善组织就信息公开的相关事项作出说明，必要时可以进行约谈。 　　征求意见稿指出，慈善组织有下列情形的，依据《慈善法》第九十九条的有关规定进行处罚：未依法履行信息公开义务的；泄露捐赠人、志愿者、受益人个人隐私以及捐赠人、慈善信托的委托人不同意公开的姓名、名称、住所、通讯方式等信息的。 　　征求意见稿指出，慈善组织违反本办法规定的，民政部门可以责令限期改正。慈善组织在信息公开中违反有关法律法规规章和本办法规定的，民政部门应当记录其不良行为，并将有关情况通报有关部门，根据有关规定实施联合惩戒。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171214/d8cb8a9d557c1b9c4fe902.jpg 
食药监总局：对莎普爱思滴眼液广告内容进行复审 2017-12-14 http://news.dailyqd.com/2017-12/14/content_413669.htm 　　新华社北京１２月１４日电（记者陈聪）近期医务界部分医生质疑“莎普爱思滴眼液”产品疗效，引起社会持续关注。国家食品药品监督管理总局有关司局负责人日前说，食药监总局已责成浙江省食药监局立即对莎普爱思产品广告内容进行复审，近期已要求各地进一步加强药品广告审查监管工作，严格药品广告审查程序和标准，从严审批广告。 　　该负责人指出，浙江“莎普爱思滴眼液”广告文号由浙江省食药监局负责审查批准，浙江省广告监测中心监控系统显示，未发现有关“莎普爱思滴眼液”的违法广告。对于民众反映该广告的问题，食药监总局已责成浙江省食药监局立即对该产品广告内容进行复审，在复审期间，该企业已主动全面停播“莎普爱思滴眼液”广告。 　　据了解，食药监总局已制定《药品医疗器械保健食品特殊医学用途配方食品广告审查管理办法（送审稿）》，进一步对药品医疗器械保健食品等领域产品的广告审查提出规范。该办法目前已进入法制审查阶段，并公开征求了意见，将按照立法程序加快后续推进。下一步，还将积极推进广告审查相关法律法规建设，完善相关规定和标准，同时监督指导各省份对广告审查工作开展自查，查找问题。 　　针对现行药品广告审查发布标准一些没有明确的问题，食药监总局将会同工商行政管理等部门，加快研究制订相关技术标准指南，督促指导各地从严审批广告，同时也将加强对药品企业的日常监管，对于发布违法广告行为，在移送工商行政管理部门的同时，情节严重的，一律撤销或收回广告批准文号，并依法采取公告、暂停销售等措施。 责任编辑：林洁 
全国多地环保税征收税额确定 京津冀普遍较高 2017-12-14 http://news.dailyqd.com/2017-12/14/content_413654.htm 　　12日，记者从国家税务总局获悉，全国大部分省份人大常委会近期已相继审议通过本地区环保税方案，为环保税开征铺平了道路。 　　环保税法规定的税额下限为：大气污染物每污染当量1.2至12元；水污染物每污染当量1.4至14元；固体废物按不同种类每吨5元至1000元不等，其中危险废物为1000元每吨；工业噪声按超标分贝数，每月按350元至11200元缴纳。税额上限为不超过最低标准的10倍。具体适用税额的确定和调整，可由各地人大常委会在法定税额幅度内决定。 　　目前，全国有多个省份已经确定征收税额，其中京津冀普遍确定了较高的具体适用税额。日前召开的北京市人大常委会决定，北京市应税大气污染物适用税额为每污染当量12元，应税水污染物适用税额为每污染当量14元。 　   责任编辑：赵梦星 
中消协怒了！这家共享单车 将数亿押金挪作他用 2017-12-14 http://news.dailyqd.com/2017-12/14/content_413652.htm 　　公开信指出，酷骑公司人为设置押金退还障碍，先单方面关闭网上、电话等退款通道，后关闭酷骑单车总部现场退款通道，并公告成都市某住所为退还押金地点。   　　《公开信》称： 　　 　　酷骑公司不负责任的行为，严重违反 等相关规定，中消协表示强烈谴责！ 　　公开要求酷骑公司及张夫芝(法定代表人、股东)、毕言(股东、监事)、高唯伟(原首席执行官)等相关责任人： 　　1.主动与有关部门或中消协取得联系，就消费者的押金、预付资金的存管、占用等情况进行 ； 　　2.主动 ，切实做好善后处理，依法 企业及个人应负 ； 　　3. 消费者关切和公众质疑，向消费者和社会公众 。   《 致酷骑公司及相关责任人的公开信 》 　　今年8月下旬以来，酷骑(北京)科技有限公司(以下简称“酷骑公司”)因押金、预付资金退还出现严重问题，导致消费者大面积投诉，并引发社会广泛关注。根据北京、四川等地消协和工商、市场监管部门受理消费者投诉情况的不完全统计，截至12月11日，已收到关于酷骑公司投诉21万人次。近期，我会也集中收到大量有关酷骑公司的情况反映，截至12月11日，共收到消费者对酷骑公司的投诉咨询电话672人次，请求诉讼信1500余封，消费者诉求主要集中在要求退还押金、预付资金、控告涉嫌集资诈骗等。 　　据初步调查，酷骑公司自2016年11月18日成立以来，认缴资金10亿元，注册用户近1600万，先后投放车辆140余万辆。酷骑公司大量收取消费者押金，并挪作他用，出现押金退还难问题，目前除退还了少部分消费者押金外，至今仍有数亿资金尚未退还。不仅如此，酷骑公司人为设置押金退还障碍，先单方面关闭网上、电话等退款通道，后关闭酷骑单车总部现场退款通道，并公告成都市某住所为退还押金地点。但经调查，该退款方式子虚乌有，误导了大量消费者持续前往。 　　我会认为，押金作为消费者租用特定标的物的担保资金，是消费者的个人财产，任何单位和个人都无权处置，应当实现即租即押、即还即退。酷骑公司大量挪用消费者押金，对于消费者退还押金诉求采取无人回应、不提供真实联系方式、回避问题解决等不负责任的行为，严重违反《消费者权益保护法》、《合同法》等相关规定，严重违反《关于鼓励和规范互联网租赁自行车发展的指导意见》等相关要求，严重侵害了消费者财产安全权、知情权、选择权、公平交易权等合法权益，我会对此表示强烈谴责!为此，我会公开要求酷骑公司及张夫芝(法定代表人、股东)、毕言(股东、监事)、高唯伟(原首席执行官)等相关责任人： 　　1.主动与有关部门或我会取得联系，就消费者的押金、预付资金的存管、占用等情况进行详细说明； 　　2.主动配合有关部门的调查取证，切实做好善后处理，依法承担企业及个人应负法律责任； 　　3.主动回应消费者关切和公众质疑，向消费者和社会公众公开道歉。 　　我会一直关注共享单车服务企业押金和预付资金的管理问题。今年3月23日和12月5日，先后两次集体约谈共享单车服务企业就相关问题进行说明，酷骑公司均未到会。我会提醒酷骑公司等共享单车服务企业，企业的经营创新不能以损害消费者权益为代价，要落实好“以人民为中心”的发展思想，坚持“消费者至上”，诚实守信、依法经营，主动承担消费维权第一责任人责任。我会一贯支持共享单车行业的健康有序发展，希望共享单车服务企业尽可能地采取免收押金的租车方式，更好地保护消费者合法权益;对于损害消费者合法权益的企业，我会绝不姑息，将依法采取相关措施，坚决维护消费者的合法权益。 　　中国消费者协会 　　2017年12月12日 　　 　　12016-11酷骑（北京）科技有限公司创立酷骑单车，按照前10次免费骑行，之后 ，按0.3元半小时的标准收费。 　　22017-04-12 　　酷骑单车官方微信公众号发布消息称，历时94天，酷骑单车已经入驻全国23个城市，服务用户超过300万，累计骑行超35万次。 　　32017-9 　　传出 、多处运营单位也 等问题，部分地区已开始对酷骑单车进行 。 　　42017-11-20 　　官方微信公众号发布《酷骑单车和讯使用及退押金事宜的通知》，委托四川拜客科技有限责任公司代运营管理和运维工作，但不包括债务。 　　52017-11-20 　　酷骑单车发布通知称，原位于北京市通州万达广场的办公室 事务，用户现场退款只能携带本人身份证或驾照、护照等有效证件 高新区吉泰路588号海洋中心1栋708室办理。 　　62017-11-21 　　酷骑（北京）科技有限公司发公告称，第二次暂停线下退款，用户可拨打公布的三部热线电话进行线上退款。不过众多用户反映，所谓的三部热线电话从来没有打通过，或者打通之后无人接听。   责任编辑：赵梦星 
国家邮政局：双12邮政、快递企业揽收包裹2.43亿件 2017-12-13 http://news.dailyqd.com/2017-12/13/content_413522.htm 　　中新网12月13日电 据国家邮政局网站消息，国家邮政局监测数据显示，今年12月12日全天，邮政企业、快递企业共揽收快递包裹2.43亿件，比去年同期增长38%。 图为一服装店挂着“双12”活动横幅。　陈超 摄 　　国家邮政局介绍，“双12”是行业业务量的一个高点，一个月前，行业经历了业务量的峰值期——“双11”期间(11月11日至16日)，全行业共揽收邮件快件14.96亿件，同比增长33.6%。 　　国家邮政局介绍，今年“双12”，各主要寄递企业在场地、运力、人员等方面做了相应准备，并将延续“双11”期间“错峰发货，均衡推进”等服务保障措施，继续抓好服务与安全各环节工作，努力确保快件及时安全送达客户手中。 　　据国家邮政局监测数据显示，今年12月12日全天，邮政企业、快递企业共揽收快递包裹2.43亿件，比去年同期增长38%。 　　另外，多家快递企业表示，预计未来几日受降温雨雪天气影响，东北、内蒙古、新疆等部分地区快件疏运速度将有所降低。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/d8cb8a9d557c1b9b062005.jpg 
票房作假、跟帖“乱喷”…今年这些“任性”被规范 2017-12-13 http://news.dailyqd.com/2017-12/13/content_413520.htm 　　新华网北京12月13日电(于子茹)2017年即将过去，回顾过去一年，又有很多新的或修改的法律法规出台、施行，规范着你我生活中可能遇到的“任性”行为。 　　 　　近年来，我国电影产业发展迅速，电影票房从2003年的10亿元增长到2016年的457亿多元。然而，繁荣背后，各利益方为了给影片增加曝光率、排片量以拉升票房，幽灵场、偷票房、虚报票房的情况时有发生。 　　今年3月1日，我国文化产业领域首部法律《中华人民共和国电影产业促进法》正式实施，不仅在电影创作和保护、艺人行为规范等方面立了“规矩”，还加大了对票房的监管和处罚。 　　电影产业促进法规定，电影发行企业、电影院不得制造虚假交易、虚报瞒报销售收入，必须如实统计电影票房。对于违法经营、扰乱电影市场秩序的行为，法律作出明确规定：违法所得50万元以上的，处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿；情节特别严重的，由原发证机关吊销许可证。 　　仅在新法施行的当月，全国电影市场专项治理办公室对外通报：根据电影产业促进法第五十一条规定，全国326家影院因偷漏瞒报票房被依法严厉处罚。 　　不少业内人士表示，《电影产业促进法》将为我国电影产业走入法治时代，并向电影强国迈进提供了政策引导与法律保障，同时促进中国电影产业更加规范、健康发展。      　　“起来！不愿做奴隶的人们……”这熟悉的旋律曾在无数场合让亿万中国人内心激昂澎湃，然而，损害国歌尊严的现象时有发生。 　　为了更好地维护国歌尊严，《中华人民共和国国歌法》在今年10月1日正式施行，对国歌奏唱方式、国歌使用、国歌传承等作出明确规范。 　　国歌法规定，奏唱国歌，应当按照本法附件所载国歌的歌词和曲谱，不得采取有损国歌尊严的奏唱形式。奏唱国歌时，在场人员应当肃立，举止庄重，不得有不尊重国歌的行为。国歌不得用于或者变相用于商标、商业广告，不得在私人丧事活动等不适宜的场合使用，不得作为公共场所的背景音乐等。 　　尤其对侮辱国歌的行为做了具体处罚规定。根据国歌法，在公共场合，故意篡改国歌歌词、曲谱，以歪曲、贬损方式奏唱国歌，或者以其他方式侮辱国歌的，由公安机关处以警告或者十五日以下拘留；构成犯罪的，依法追究刑事责任。 　　上海市杨浦区文化局局长金雪萍在接受媒体采访时表示，对国歌立法具有极其重要的历史意义和现实意义，是一种居安思危的警醒，也是一种对国家和民族精神结晶的崇高敬意。法律中对于如何正确应用国歌的具体规定，对社会公众兼具教育、引导以及惩戒等多重作用。 　 　　我国目前有7亿多网民，而与这庞大数字相伴相生的却是，日益增多的个人信息安全泄露事件。《2016中国网民权益保护调查报告》显示，我国54%的网民认为个人信息泄露情况严重，84%的网民曾亲身感受到因个人信息泄露带来的不良影响。 　　个人信息泄漏有多种原因，如网站存在安全漏洞、黑客或钓鱼网站的窃取、无良商家的盗卖等。为了更好地保护公民的信息安全，今年国家施行《民法总则》、《网络安全法》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》多部法律法规，剑指个人信息安全问题。 　　民法总则对个人信息泄露有了明文规定，任何组织和个人需要获取他人个人信息的，应当依法取得并确保信息安全，不得非法收集、使用、加工、传输他人个人信息，不得非法买卖、提供或者公开他人个人信息。 　　同样，网络安全法也要求，“网络运营者不得泄露、篡改、毁损其收集的个人信息”“任何个人和组织不得窃取或者以其他非法方式获取个人信息，不得非法出售或者非法向他人提供个人信息”等。 　　而《最高人民法院、最高人民检察院关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》明确了“公民个人信息”的范围、非法“提供公民个人信息”的认定标准等内容外，还进一步明确了侵犯公民个人信息罪的定罪量刑标准。 　　根据新的司法解释，非法获取、出售或者提供行踪轨迹信息、通信内容、征信信息、财产信息等个人敏感信息五十条以上的，即构成犯罪，处三年以下有期徒刑或者拘役。并且，首次明确“人肉搜索”案件中，行为人未经权利人同意即将其身份、照片、姓名、生活细节等个人信息公布于众，实际是向不特定多数人提供公民个人信息，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役。 　　“从立法形式上看，我国有关信息安全的法律法规在数量上似乎形成了一定的规模，但没有构成一个完整、系统、条理清晰的体系。”北京师范大学法学院教授刘德良建议，为了应对大数据时代个人信息安全面临的新挑战，有必要推动专门的立法工作，除了从源头上加强网络安全防护外，更关键的是要完善公民个人信息立法，尽快制定个人信息保护法。 　　 　　在互联网时代，网络跟帖评论已成为网民交流、表达意见和舆论监督的重要方式，但也出现了传播网络谣言、散布污言秽语、发布违法违规信息等不良现象。 　　为了整治这些乱象，10月1日起施行的《互联网跟帖评论服务管理规定》规定，跟帖评论服务提供者对注册用户进行真实身份信息认证，不得向未认证真实身份信息的用户提供跟帖评论服务。这意味着有了“实名制”的约束，网民再跟帖评论时，不能再无所顾忌、随意“乱喷”，每个人都要为自己的言论负责。 　　另外，随着网络直播、网络剧的兴起，视频弹幕日渐成为年轻网民交流的重要方式。在《互联网跟帖评论服务管理规定》中明确也将弹幕归入跟帖的一部分。弹幕转瞬即逝，为了更好地追根溯源，新规中要求提供弹幕服务的网站要在同一平台和页面同时提供与之对应的静态版信息内容，并要求网站建立先审后发制度，当好跟帖评论的“把关人”。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/d8cb8a9d557c1b9b04e201.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/d8cb8a9d557c1b9b04f502.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/d8cb8a9d557c1b9b050b03.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/d8cb8a9d557c1b9b051e04.jpg 
发改委：六方面限制竞争政策将被重点清理 2017-12-13 http://news.dailyqd.com/2017-12/13/content_413470.htm 　　据国家发改委官方网站消息，根据《国务院关于在市场体系建设中建立公平竞争审查制度的意见》要求，国家发展改革委、财政部、商务部会同有关部门研究制定了《2017-2018年清理现行排除限制竞争政策措施的工作方案》，要求国务院各部门和地方各级人民政府及所属部门对照《反垄断法》和《意见》，对现行规章、规范性文件和其他政策措施中含有的地方保护、指定交易、市场壁垒等内容进行清理。 　　清理重点包括： 　　（一）设置不合理和歧视性的准入和退出条件； 　　（二）限定经营、购买、使用特定经营者提供的商品和服务； 　　（三）对外地和进口商品、服务实行歧视性价格和歧视性补贴政策； 　　（四）限制外地和进口商品、服务进入本地市场或者阻碍本地商品运出、服务输出； 　　（五）排斥或者限制外地经营者参加本地招标投标活动； 　　（六）强制经营者从事《反垄断法》规定的垄断行为。 责任编辑：赵梦星 
发钱啦！多地发放最高2000元补贴 不知道就亏了 2017-12-13 http://news.dailyqd.com/2017-12/13/content_413468.htm 　　近日，杭州市人力社保局、杭州市财政局出台了《关于贯彻〈浙江省失业保险支持参保职工提升职业技能实施办法〉的意见》，明确部分取得职业资格证书的企业职工，可申领技能提升补贴。 　　近期多地陆续发放技能提升补贴，并且数目还不少。 　　哪些人能申请？补贴标准多高？如何进行申请？一起来看一看！ 　　 　　 　　 　　11月底，山东省青岛市核准并发放首批失业保险参保职工职业技能提升补贴。44人共获得7.9万元的职业技能提升补贴，补贴款已全部发放至申请人的社会保障卡银行账户。 　　其中，初级（5级）1人，中级（4级）16人，高级（3级）27人。享受补贴的职业资格中，茶艺师最多，有9人，其次是企业人力资源管理师和汽车客运服务员，各7人。 　　 　　12月7日起，沈阳市人社局将开始发放通过审核人员的技能提升补贴，领取金额根据证书等级不同，每人分为1000元、1500元和2000元。 　　 　　近日，杭州市人力社保局、杭州市财政局出台了相关意见，明确对依法参加失业保险并累计缴费36个月以上，并且自2017年1月1日起取得初级、中级、高级职业资格证书或职业技能等级证书的企业职工，可申领1000元以上的技能提升补贴。 　　 　　 　　今年5月份，人社部、财政部共同印发了《关于失业保险支持参保职工提升职业技能有关问题的通知》（以下简称《通知》)，明确失业保险基金用于参保职工技能提升补贴，有利于引导职工提高职业技能水平和职业转换能力，从源头上减少失业、稳定就业，并要求各地“尽快制定实施办法”。 　　随后，各地相关实施办法陆续出台，记者梳理发现，目前，至少已有江苏、河北、辽宁、浙江、安徽、福建、江西、河南、内蒙古、广东、广西、山东、宁夏、甘肃、湖北、湖南、云南、重庆等省区市出台了具体实施办法。 　　申请条件 　　根据《通知》的规定，要申请技能提升补贴，需同时满足两个条件： 　　一是依法参加失业保险，累计缴纳失业保险费36个月（含36个月）以上； 　　二是自2017年1月1日起取得初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）职业资格证书或职业技能等级证书。 　　 ，这样规定，一方面，鼓励企业职工长期参加失业保险，履行缴费义务，在一定程度上体现权利与义务基本相适应的原则。 　　另一方面，在一定程度上调动职工学习职业技能的积极性，有利于稳定就业、预防失业。 　　据测算，每年将有200万左右的企业职工受益。 　　 　　 　　补贴标准是如何确定的？根据《通知》，由省级人社部门、财政部门根据本地失业保险基金运行情况、职业技能培训、鉴定标准等因素综合确定，并适时调整。 　　 　　职工取得初级（五级）职业资格证书或职业技能等级证书的，补贴标准一般不超过1000元； 　　职工取得中级（四级）职业资格证书或职业技能等级证书的，补贴标准一般不超过1500元； 　　职工取得高级（三级）职业资格证书或职业技能等级证书的，补贴标准一般不超过2000元。 　　补贴标准可向地区紧缺急需工种倾斜。 　　从各地的具体规定来看，补贴标准多跟国家规定的上限保持一致，但也有少数地方不同。 　　比如，河南依据失业保险缴纳时间的长短细化了补贴标准，其中，职工取得初级（五级）职业资格证书或职业技能等级证书的，累计缴纳失业保险费满3年不足6年的，补贴标准为400元；累计缴纳失业保险费满6年不足10年的，补贴标准为700元；累计缴纳失业保险费10年以上的，补贴标准为1000元。 　　在紧缺急需工种补贴标准方面，各地的上浮幅度标准也不尽一致。其中，浙江规定，取得本地区紧缺急需职业（工种）目录所列职业资格证书或职业技能等级证书的，补贴标准可在原有基础上上浮不超过50%；河南规定，补贴标准在不超过最高限额的情况下比同档次人员提高30%；内蒙古规定，倾斜幅度不得超过规定标准的20%。 　　 　　 　　 　　第一步：职工应在职业资格证书或职业技能等级证书核发之日起12个月内，到本人失业保险参保地失业保险经办机构，申领技能提升补贴（2017年1月1日至《通知》发文之日期间领取职业资格证书或职业技能等级证书的企业职工，申请时间从《通知》发文之日起向后顺延12个月）； 　　第二步：失业保险经办机构通过职业资格证书或职业技能等级证书联网查询、与失业保险参保信息比对等方式进行审核； 　　第三步：失业保险经办机构按照规定程序对申请审核通过后，应直接将补贴资金发放至申请人本人的个人银行账户或社会保障卡。 　　可能会有人问，如何知道自己考的证书是否符合条件？ 　　从各地规定来看，一是要自2017年1月1日起取得；二是要能通过职业资格证书或职业技能等级证书联网查询。 　　需要说明的是，查询核对工作是由经办机构进行的，不过在申请之前，大家也可以自己提前登录国家职业资格证书全国联网查询系统，任意输入证件号码、证书编号、准考证号、姓名中的两项内容，即可查询自己所获得证书的信息。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/74d43558840c1b9ac3c901.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/74d43558840c1b9ac3e90c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171213/74d43558840c1b9ac3ef11.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/74d43558840c1b9ac3eb0d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171213/74d43558840c1b9ac3ed0e.jpg 
当“南京记忆”成为世界记忆 2017-12-13 http://news.dailyqd.com/2017-12/13/content_413463.htm 　　新华社北京１２月１２日电  　　新华社记者韩梁 　　２０多年前，美国图书编辑苏珊·罗宾娜第一次听华裔作家张纯如讲述南京大屠杀时，她为这段惨绝人寰的历史竟鲜有人提及而震惊和困惑。 　　１９９７年，《南京大屠杀：第二次世界大战中被遗忘的大浩劫》在美国出版，中华民族承受的那段苦难记忆终于再次走进西方公众的视野。 　　随着更多史料的发掘整理，“南京记忆”日益丰富充实。２０１５年，《南京大屠杀档案》列入联合国教科文组织《世界记忆名录》。南京大屠杀史实展走进欧洲战争博物馆。不久前，加拿大安大略省议会投票通过有关“设立南京大屠杀纪念日”的动议。日本民间团体举行研讨会，以亲历者口述历史揭露日本侵华战争真相。在第四个南京大屠杀死难者国家公祭日到来之际，各种形式的“南京祭”在世界多地举行，数百海外华侨华人社团将同步联动公祭。 　　纪念南京浩劫，是为了保持警醒，避免悲剧重演。人们不会忘记，８０年前那个让人彻骨寒的金陵冬天，依然有不灭的人性之光，带来温暖与希望。南京沦陷期间，德国人约翰·拉贝与友人共同建立南京国际安全区，为数十万中国平民提供避难所；金陵女子文理学院代理院长明妮·魏特琳与同事收留庇护逾万名妇女儿童和难民；美国医生罗伯特·威尔逊夜以继日救治中国受害者；美国人约翰·马吉秘密拍摄１０５分钟画面，成为南京大屠杀留存至今的唯一动态影像……他们来自不同国度，身份各异，出于共同的人道主义精神，不顾个人生死，竭力护佑难民，向世界勇敢揭露侵略者的暴行。因为他们的存在，历史得以更完整还原。 　　探寻南京真相，是为了守护真理正义，维护人类尊严。如何看待这段钉在人类文明耻辱柱上的历史，绝不是简单学术问题。幸存者的口述、真实的影像、见证者的记录，都是无可辩驳的证据。妄图否定南京大屠杀历史，是对历史的抹杀，更是对受害者的人格侮辱。历史不会因时代变迁而改变，事实也不会因巧舌抵赖而消失。 　　守护“南京记忆”，是为了汇聚和平力量，开创光明未来。从奥斯维辛集中营到南京大屠杀，这些历史上的惨痛记忆时刻提醒人们，一旦丧失理性、陷入疯狂，文明在野蛮面前就会不堪一击。１９８６年诺贝尔和平奖得主、美国作家伊利·威塞尔说，“忘记大屠杀，就是二次屠杀”。经历苦难、走向复兴，在全球视野下讲述这段“南京记忆”，中国坚持走和平发展道路，与世界命运与共、携手前行的脚步更加有力。 　　历史无法改变，未来可以塑造。在对暴行的回忆、讲述和记录中，把不义从遗忘的黑洞中拉出，重新建立与现实的联系，让更多人汲取教训、省察自我。这是幸存者的责任，也是后来者的担当。如今，北美不少公立学校课程纳入亚洲二战史相关内容。全球３０多个国家选用包含南京大屠杀内容的历史选修课教材。正如一名海外华人所说，下一代能从历史中学到什么，是教育的重要课题。通过教育，年轻人能够认识自身对世界和平所肩负的责任。 　　反思历史，方知从何而来、向何而去。留存记忆，才能建立认同、迈向未来。当“南京记忆”成为世界记忆，世界反法西斯斗争的历史才会更加完整，人类和平发展的道路才能汇聚起更多携手前行的力量。 责任编辑：王国钰 
中消协：酷骑公司大量收取消费者押金并挪作他用 2017-12-12 http://news.dailyqd.com/2017-12/12/content_413399.htm 资料图：酷骑共享单车。 中新社记者 杨可佳 摄 　　中新网12月12日电 中国消费者协会今日发布《致酷骑公司及相关责任人的公开信》。中消协在公开信中表示，据初步调查，酷骑公司自2016年11月18日成立以来，认缴资金10亿元，注册用户近1600万，先后投放车辆140余万辆。酷骑公司大量收取消费者押金，并挪作他用，出现押金退还难问题，目前除退还了少部分消费者押金外，至今仍有数亿资金尚未退还。 　　以下为中国消费者协会发布的《致酷骑公司及相关责任人的公开信》全文： 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171212/d8cb8a9d557c1b99b74d09.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171212/d8cb8a9d557c1b99b76a0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171212/d8cb8a9d557c1b99b76a0b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171212/d8cb8a9d557c1b99b76a0c.jpg 
国家林业局公布野生动物收容救护管理办法 明年起施行 2017-12-12 http://news.dailyqd.com/2017-12/12/content_413393.htm 　　国家林业局令 　　第47号 　　《野生动物收容救护管理办法》已经2017年9月29日国家林业局局务会议审议通过，现予公布，自2018年1月1日起施行。 　　国家林业局局长张建龙 　　2017年12月1日 　 　　第一条 为了规范野生动物收容救护行为，依据《中华人民共和国野生动物保护法》等有关法律法规，制定本办法。 　　第二条 从事野生动物收容救护活动的，应当遵守本办法。 　　本办法所称野生动物，是指依法受保护的陆生野生动物。 　　第三条 野生动物收容救护应当遵循及时、就地、就近、科学的原则。 　　禁止以收容救护为名买卖野生动物及其制品。 　　第四条 国家林业局负责组织、指导、监督全国野生动物收容救护工作。县级以上地方人民政府林业主管部门负责本行政区域内野生动物收容救护的组织实施、监督和管理工作。 　　县级以上地方人民政府林业主管部门应当按照有关规定明确野生动物收容救护机构，保障人员和经费，加强收容救护工作。 　　县级以上地方人民政府林业主管部门依照本办法开展收容救护工作，需要跨行政区域的或者需要其他行政区域予以协助的，双方林业主管部门应当充分协商、积极配合。必要时，可以由共同的上级林业主管部门统一协调。 　　第五条 野生动物收容救护机构应当按照同级人民政府林业主管部门的要求和野生动物收容救护的实际需要，建立收容救护场所，配备相应的专业技术人员、救护工具、设备和药品等。 　　县级以上地方人民政府林业主管部门及其野生动物收容救护机构可以根据需要，组织从事野生动物科学研究、人工繁育等活动的组织和个人参与野生动物收容救护工作。 　　第六条 县级以上地方人民政府林业主管部门应当公布野生动物收容救护机构的名称、地址和联系方式等相关信息。 　　任何组织和个人发现因受伤、受困等野生动物需要收容救护的，应当及时报告当地林业主管部门及其野生动物收容救护机构。 　　第七条 有下列情况之一的，野生动物收容救护机构应当进行收容救护： 　　（一）执法机关、其他组织和个人移送的野生动物； 　　（二）野外发现的受伤、病弱、饥饿、受困等需要救护的野生动物，经简单治疗后还无法回归野外环境的； 　　（三）野外发现的可能危害当地生态系统的外来野生动物； 　　（四）其他需要收容救护的野生动物。 　　国家或者地方重点保护野生动物受到自然灾害、重大环境污染事故等突发事件威胁时，野生动物收容救护机构应当按照当地人民政府的要求及时采取应急救助措施。 　　第八条 野生动物收容救护机构接收野生动物时，应当进行登记，记明移送人姓名、地址、联系方式、野生动物种类、数量、接收时间等事项，并向移送人出具接收凭证。 　　第九条 野生动物收容救护机构对收容救护的野生动物，应当按照有关技术规范进行隔离检查、检疫，对受伤或者患病的野生动物进行治疗。 　　第十条 野生动物收容救护机构应当按照以下规定处理收容救护的野生动物： 　　（一）对体况良好、无需再采取治疗措施或者经治疗后体况恢复、具备野外生存能力的野生动物，应当按照有关规定，选择适合该野生动物生存的野外环境放至野外； 　　（二）对收容救护后死亡的野生动物，应当进行检疫；检疫不合格的，应当采取无害化处理措施；检疫合格且按照规定需要保存的，应当采取妥当措施予以保存； 　　（三）对经救护治疗但仍不适宜放至野外的野生动物和死亡后经检疫合格、确有利用价值的野生动物及其制品，属于国家重点保护野生动物及其制品的，依照《中华人民共和国野生动物保护法》的规定由具有相应批准权限的省级以上人民政府林业主管部门统一调配；其他野生动物及其制品，由县级以上地方人民政府林业主管部门依照有关规定调配处理。 　　处理执法机关查扣后移交的野生动物，事先应当征求原执法机关的意见，还应当遵守罚没物品处理的有关规定。 　　第十一条 野生动物收容救护机构应当建立野生动物收容救护档案，记录收容救护的野生动物种类、数量、措施、状况等信息。 　　野生动物收容救护机构应当将处理收容救护野生动物的全过程予以记录，制作书面记录材料；必要时，还应当制作全过程音视频记录。 　　第十二条 野生动物收容救护机构应当将收容救护野生动物的有关情况，按照年度向同级人民政府林业主管部门报告。 　　县级以上地方人民政府林业主管部门应当将本行政区域内收容救护野生动物总体情况，按照年度向上级林业主管部门报告。 　　第十三条 从事野生动物收容救护活动成绩显著的组织和个人，按照《中华人民共和国野生动物保护法》有关规定予以奖励。 　　参与野生动物收容救护的组织和个人按照林业主管部门及其野生动物收容救护机构的规定开展野生动物收容救护工作，县级以上人民政府林业主管部门可以根据有关规定予以适当补助。 　　第十四条 县级以上人民政府林业主管部门应当加强对本行政区域内收容救护野生动物活动进行监督检查。 　　第十五条 野生动物收容救护机构或者其他组织和个人以收容救护野生动物为名买卖野生动物及其制品的，按照《中华人民共和国野生动物保护法》规定予以处理。 　　第十六条 本办法自2018年1月1日起施行。 责任编辑：林洁 
南京大屠杀死难者国家公祭仪式13日上午在南京举行 2017-12-12 http://news.dailyqd.com/2017-12/12/content_413343.htm 　　12月13日是南京大屠杀死难者国家公祭日。当天上午，党和国家领导人将出席在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行的国家公祭仪式。 　　届时，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际电视台、中国国际广播电台、新华网进行现场直播，中央重点新闻网站和人民日报客户端、新华社客户端、央视新闻客户端进行同步直播。 　　 责任编辑：赵梦星 
“14岁男生签约麻省理工”失实 莱阳教体局致歉 2017-12-12 http://news.dailyqd.com/2017-12/12/content_413344.htm 　　人民网北京12月11日电（记者孝金波）日前，有消息称山东莱阳市第二实验中学的14岁初中生李某某“被麻省理工学院提前签约”，受到网民质疑。今日，莱阳市教育体育局通过微信公众号致歉，并称此前报道为失实消息。 　　莱阳教体局在通报中称，“由于我们核实不严，导致12月1日发布的‘莱阳第二实验中学李某某与美国麻省理工大学成功签约’为失实消息。对这一事件给社会公众造成的误导，形成的不良社会影响，我们表示真诚道歉。我们一定深刻反思，查找原因，吸取教训，进一步引以为戒，端正教育理念，坚持立德树人，规范内部管理，改进工作作风，坚决杜绝此类事件再次发生。对事件中的相关责任人员，我们将认真调查，依规依纪严肃处理。真诚欢迎和感谢社会各界与媒体对我们工作的监督和关心。” 　　 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171212/74d43558840c1b995f6101.jpg 
中办国办印发党政机关办公用房和公务用车管理办法 2017-12-11 http://news.dailyqd.com/2017-12/11/content_413330.htm 　　新华社北京12月11日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政机关办公用房管理办法》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 　　《党政机关办公用房管理办法》全文如下。 　　第一章　总则 　　第一条　为了进一步规范党政机关办公用房管理，推进办公用房资源合理配置和节约集约使用，保障正常办公，降低行政成本，促进党风廉政建设和节约型机关建设，根据《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《机关事务管理条例》、《机关团体建设楼堂馆所管理条例》等有关规定，制定本办法。 　　第二条　本办法适用于各级党政机关办公用房的规划、权属、配置、使用、维修、处置等管理工作。 　　本办法所称党政机关，是指党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和参照公务员法管理的事业单位。 　　本办法所称办公用房，是指党政机关占有、使用或者可以确认属于机关资产的，为保障党政机关正常运行需要设置的基本工作场所，包括办公室、服务用房、设备用房和附属用房。 　　第三条　党政机关办公用房管理应当遵循下列原则： 　　（一）依法合规，严格执行法律法规和党内有关制度规定，强化监督管理； 　　（二）科学规划，统筹机关办公和公共服务需求，优化布局和功能； 　　（三）规范配置，科学制定标准，严格审核程序，合理保障需求； 　　（四）有效利用，统筹调剂余缺，及时依规处置，避免闲置浪费； 　　（五）厉行节约，注重庄重朴素、经济适用，节约能源资源。 　　第四条　建立健全党政机关办公用房集中统一管理制度，统一规划、统一权属、统一配置、统一处置。县级以上党政机关办公用房有关管理部门根据职责分工，负责本级党政机关办公用房管理工作，指导下级党政机关办公用房管理工作。 　　中央和国家机关办公用房管理，由归口的机关事务管理部门负责规划、权属、调剂、使用监管、处置、维修等，国家发展改革委负责建设项目审批、建设标准制定以及投资安排等，财政部负责预算安排、指导开展资产管理等。中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构和参照公务员法管理的事业单位办公用房的权属、使用、维修等有关管理工作，由归口的机关事务管理部门委托行政主管部门负责。 　　地方各级党政机关办公用房管理的职责分工，由各省、自治区、直辖市参照前款规定，结合本地区实际情况合理确定相关机构承担办公用房管理职责。 　　各级党政机关是办公用房的使用单位，负责本单位占有、使用办公用房的内部管理和日常维护。 　　第二章　权属管理 　　第五条　党政机关办公用房的房屋所有权、土地使用权等不动产权利（以下统称办公用房权属），统一登记至本级机关事务管理部门名下。 　　中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构和参照公务员法管理的事业单位办公用房权属应当登记在行政主管部门名下。地方各级党政机关所属垂直管理机构、派出机构办公用房权属的登记主体由各省、自治区、直辖市规定。 　　涉及国家秘密、国家安全等特殊情况的，经机关事务管理部门核准，可以将办公用房权属登记在使用单位名下。 　　因历史资料缺失、权属不清等问题无法登记的，由机关事务管理部门协调有关部门进行办公用房权属备案，使用单位不得自行处置。 　　第六条　建立健全党政机关办公用房清查盘点制度。使用单位应当建立本单位办公用房资产管理分台账，资产信息发生变更的，及时调整更新。机关事务管理部门应当建立本级党政机关办公用房资产管理总台账，定期组织清查盘点，确保总台账信息与使用单位分台账信息账账相符，与办公用房实际状况账实相符，与权属证书信息账证相符。 　　第七条　建立健全党政机关办公用房管理信息统计报告制度。 　　各级机关事务管理部门应当建立健全本级党政机关办公用房管理信息系统，定期统计汇总办公用房管理情况，报上级机关事务管理部门，并送同级发展改革、财政部门。 　　国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局应当会同有关部门，建立全国党政机关办公用房信息数据库，并纳入国家数据共享交换平台，实现与发展改革、财政、国土资源、住房城乡建设等部门共享共用。各省、自治区、直辖市应当统筹推进本地区办公用房管理信息系统建设，实现上下一体、互联互通、动态管理。 　　第八条　建立健全党政机关办公用房档案管理制度。使用单位应当加强本单位办公用房档案管理，及时归集权属、建设、维修等原始档案，并移交产权单位。产权单位应当加强办公用房档案的收集、保存和利用，确保档案完整。 　　第三章　配置管理 　　第九条　县级以上机关事务管理、发展改革、财政部门应当会同有关部门，结合人员编制情况、办公与业务需要等，编制本级党政机关办公用房配置保障规划，优化办公用房布局，具备条件的逐步推进集中或者相对集中办公，共用配套附属设施。 　　地方各级人民政府编制土地利用总体规划和城乡规划时，应当统筹安排本级党政机关办公用房用地。县级以上党政机关的驻在地人民政府应当有效保障上级党政机关办公用房用地需求。 　　第十条　党政机关办公用房配置应当严格执行相关标准，从严核定面积。 　　国家发展改革委会同住房城乡建设部、财政部，制定和完善党政机关办公用房建设标准，并实行标准动态调整。 　　第十一条　党政机关办公用房配置方式包括调剂、置换、租用和建设。 　　第十二条　使用单位需要配置办公用房的，由机关事务管理部门优先整合现有办公用房资源调剂解决。 　　第十三条　采取置换方式配置办公用房的，应当严格履行审批程序，执行新建办公用房各项标准，确保符合办公用房各类功能要求，并按规定组织资产评估，置换所得超出面积标准的办公用房由机关事务管理部门统一调剂，置换所得收益按照非税收入有关规定管理。 　　置换旧房的，由机关事务管理部门会同发展改革、财政部门报同级人民政府审批；置换新房的，应当严格履行建设审批程序。不得以置换名义量身打造办公用房，不得以未使用政府预算建设资金、资产整合等名义规避审批。 　　第十四条　无法调剂或者置换解决办公用房的，可以面向市场租用，但应当严格按照规定履行审批程序。 　　需租用办公用房的，由使用单位提出申请，经机关事务管理部门核准后，报财政部门审核安排预算；或者由机关事务管理部门统筹本级党政机关办公用房使用需求，制定租用方案，报财政部门审核安排预算后，统一租赁并统筹安排使用。 　　任何单位不得以变相补偿方式租用由企业等单位提供的办公用房。 　　各级财政部门会同机关事务管理部门，制定本级党政机关办公用房租金标准，并实行标准动态调整。 　　第十五条　无法调剂、置换、租用办公用房，或者涉及国家秘密、国家安全等特殊情况的，可以采取建设方式解决，但应当按照国家有关政策从严控制，严格履行审批程序。党政机关办公用房建设包括新建、扩建、改建、购置。 　　中共中央直属机关办公用房建设项目由归口的机关事务管理部门审核同意后统一申报，由国家发展改革委核报国务院审批。 　　中央国家机关本级办公用房建设项目，由国家发展改革委核报国务院审批，申报前应当由归口的机关事务管理部门出具必要性审查意见。 　　中央国家机关所属垂直管理机构、派出机构办公用房建设项目，厅（局）级及以上单位的项目由国家发展改革委审批，申报前应当由归口的机关事务管理部门出具必要性审查意见；厅（局）级以下单位的项目由行政主管部门审批，并报国家发展改革委和归口的机关事务管理部门备案。 　　中央国家机关所属参照公务员法管理的事业单位的办公用房建设项目，由国务院、国家发展改革委和行政主管部门按照中央预算内投资审批权限分别负责审批，其中由国务院、国家发展改革委审批的项目，申报前应当由归口的机关事务管理部门出具必要性审查意见。 　　省、自治区、直辖市及计划单列市本级党政机关办公用房建设项目，由国家发展改革委核报国务院审批；地方其他党政机关办公用房建设项目，由省级人民政府审批。 　　县级党政机关直属单位和乡（镇）级党政机关办公用房建设项目，可以由省级人民政府根据实际情况委托市级人民政府审批。 　　地方各级党政机关所属垂直管理机构、派出机构和参照公务员法管理的事业单位办公用房建设项目的审批程序，由各省、自治区、直辖市规定。 　　第十六条　党政机关办公用房配置所需资金，应当通过政府预算安排，不得接受任何形式赞助或者捐款，不得搞任何形式集资或者摊派，不得向其他任何单位借款，不得让施工单位垫资，严禁挪用各类专项资金。 　　土地收益和资产转让收益按照非税收入有关规定管理，不得直接用于办公用房配置。涉及新增资产的，应当向财政部门申报新增资产配置预算。 　　第十七条　新配置办公用房的党政机关，应当在搬入新办公用房后1个月内，将超出核定面积的原有办公用房腾退移交同级机关事务管理部门统一调剂使用，不得继续占用或者自行处置，不得自行安排其他单位使用。 　　第四章　使用管理 　　第十八条　机关事务管理部门应当与使用单位签订办公用房使用协议，核发办公用房分配使用凭证。 　　办公用房分配使用凭证可以按照有关规定用于办理使用单位法人登记、集体户籍、大中修项目施工许可等，不得用于出租、出借、经营。 　　第十九条　使用单位应当严格按照有关规定在核定面积内合理安排使用办公用房，不得擅自改变办公用房使用功能，不得调整给其他单位使用。办公用房安排使用情况应当按年度通过政务内网、公示栏等平台进行内部公示；领导干部办公用房配备情况应当按年度报机关事务管理部门备案，严禁超标准配备、使用办公用房。 　　领导干部在不同单位同时任职的，应当在主要任职单位安排1处办公用房；主要任职单位与兼职单位相距较远且经常到兼职单位工作的，经严格审批后，可以由兼职单位再安排1处小于标准面积的办公用房，并在免去兼任职务后2个月内腾退兼职单位安排的办公用房。 　　工作人员调离或者退休的，使用单位应当在办理调离或者退休手续后1个月内收回其办公用房。 　　第二十条　党政机关工作人员办公室具备条件的，应当采用大开间等形式，提高办公用房利用率。 　　会议室、接待室等服务用房，可以采取可拆卸式隔断设计，提高空间使用的灵活性。 　　第二十一条　项目批复中已经明确和机关一并建设办公用房的事业单位，按照面积标准核定后可以继续无偿使用机关办公用房。 　　公益一类事业单位已经占用的机关办公用房，按照面积标准核定后可以继续无偿使用。公益二类事业单位已经占用的机关办公用房，应当按照规定予以腾退；确有困难的，经机关事务管理部门批准，可以继续有偿使用，租金收益按照非税收入有关规定管理。事业单位已经新建、购置办公用房或者租用其他房屋办公的，应当在6个月内将原有办公用房腾退移交机关事务管理部门。 　　生产经营类事业单位、国有企业和行业协会商会等社团组织，原则上不得占用党政机关办公用房。 　　第二十二条　党政机关办公用房使用单位机构、编制调整的，机关事务管理部门应当重新核定其办公用房面积。超出面积标准的，使用单位应当在6个月内将超出部分的办公用房腾退移交机关事务管理部门。 　　党政机关转为企业的，应当在办理企业工商注册后6个月内将原有办公用房腾退移交机关事务管理部门。转企单位确有困难的，经机关事务管理部门批准，可以继续有偿使用，租金收益按照非税收入有关规定管理；新建、购置或者租用办公用房的，应当在6个月内将原有办公用房腾退移交机关事务管理部门。 　　党政机关撤销的，应当在6个月内将原有办公用房腾退移交机关事务管理部门。 　　第二十三条　建立健全政府向社会购买物业服务机制，逐步实现办公用房物业服务社会化、专业化，具备条件的逐步推进统一物业管理服务。 　　机关事务管理部门应当会同有关部门，按照经济、适度的原则，制定本级党政机关办公用房物业服务内容、服务标准和费用定额。 　　第二十四条　鼓励有条件的地区探索试行办公用房租金制，逐步推进办公用房经费预算管理和实物资产管理相结合。 　　第五章　维修管理 　　第二十五条　党政机关办公用房维修包括日常维修和大中修。中央和国家机关办公用房维修标准由归口的机关事务管理部门、财政部会同住房城乡建设部制定，地方各级党政机关办公用房维修标准由各省、自治区、直辖市结合实际制定，并建立标准动态调整机制。 　　第二十六条　使用单位负责办公用房的日常检查和维修，所需资金通过部门预算安排。 　　第二十七条　党政机关办公用房因使用时间较长、设施设备老化、功能不全、存在安全隐患等原因需要大中修的，使用单位向机关事务管理部门提出申请；机关事务管理部门结合办公用房建筑年代、历史维修记录、老化损坏程度、单位建筑面积能耗水平和使用单位的实际需求，统筹安排办公用房大中修项目，报财政部门审核安排预算。 　　办公用房大中修项目应当严格按照规定履行审批程序，未经审批的项目，不得安排预算。中央和国家机关本级办公用房大中修项目，由归口的机关事务管理部门审批。中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构和参照公务员法管理的事业单位办公用房大中修项目，机关事务管理部门委托行政主管部门审批，其中厅（局）级及以上单位办公用房大中修项目审批情况应当报归口的机关事务管理部门备案。地方各级党政机关办公用房大中修项目的审批程序，由各省、自治区、直辖市规定。 　　第六章　处置利用管理 　　第二十八条　党政机关办公用房有下列情形之一闲置的，可以按照有关规定采取调剂使用、转换用途、置换、出租、拍卖、拆除等方式及时处置利用： 　　（一）同级党政机关办公用房总量满足使用需求，仍有余量的； 　　（二）因地理位置、周边环境、房屋结构等原因，不适合继续作为办公用房使用的； 　　（三）因城乡规划调整等需要拆迁的； 　　（四）经专业机构鉴定属于危房，且无加固改造价值的； 　　（五）其他原因导致办公用房闲置的。 　　处置利用党政机关办公用房涉及权属、用途等变更的，应当依法办理相关手续。 　　第二十九条　同一区域内闲置办公用房具备条件的，应当加强跨系统、跨层级调剂使用。 　　中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构之间调剂使用的，由行政主管部门审核提出意见，经归口的机关事务管理部门批准后实施，调剂使用情况报财政部备案。 　　中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构与地方各级党政机关之间调剂使用的，由行政主管部门会同有关地方人民政府审核提出意见，经归口的机关事务管理部门会同财政部批准后实施。 　　地方同级或者上下级党政机关之间，以及地方各级党政机关所属垂直管理机构、派出机构之间调剂使用的，参照前两款规定办理。 　　第三十条　具备条件的，机关事务管理部门可以商有关部门将闲置办公用房转为便民服务、社区活动等公益场所，或者按照有关规定置换为其他符合国家政策和需要的资产。 　　机关事务管理部门可以通过公共资源交易平台统一招租，租金收益按照非税收入有关规定管理。党政机关如有需要，应当及时收回出租的办公用房，统筹调剂使用。使用单位不得擅自出租办公用房。 　　第三十一条　闲置办公用房无法通过调剂使用、转换用途、置换、出租等方式处置利用的，机关事务管理部门报财政部门批准后，可以通过公共资源交易平台依法公开拍卖，拍卖收益按照非税收入有关规定管理。 　　第七章　监督问责 　　第三十二条　党政机关办公用房使用单位应当建立本单位内部使用管理制度，加强监督检查和责任追究，及时发现和纠正违规问题。 　　党政机关办公用房有关管理部门应当根据职责分工，加强办公用房监管，严格履行相关管理程序，对使用单位的办公用房违规管理使用问题及时按照规定移交有关部门和单位查处。 　　纪检监察机关应当及时受理群众举报和有关部门移送的办公用房管理案件线索，严肃查处违规违纪问题。 　　第三十三条　建立健全党政机关办公用房巡检考核制度。 　　县级以上机关事务管理、发展改革、财政部门会同有关部门，定期对本级党政机关（含所属垂直管理机构、派出机构）办公用房使用情况以及下级党政机关办公用房管理情况进行专项联合巡检，及时发现和纠正违规问题。 　　办公用房专项巡检应当与党风廉政建设责任制检查考核、政府绩效考核以及党政领导班子和领导干部年度考核相结合，巡检考核结果作为干部管理监督、选拔任用的依据。 　　第三十四条　建立健全党政机关办公用房管理信息公开制度。除依照法律法规和有关要求需要保密的内容和事项外，办公用房建设、使用、维修、处置利用、运行费用支出等情况，应当在政府门户网站等公共平台定期公开，主动接受社会监督。 　　第三十五条　建立健全党政机关办公用房管理责任追究制度，对有令不行、有禁不止的，依照有关规定严肃追究相关人员责任。 　　管理部门有下列情形之一的，依纪依法追究相关人员责任： 　　（一）违规审批项目或者安排投资计划、预算的； 　　（二）不按照规定履行调剂、置换、租用、建设等审批程序的； 　　（三）为使用单位超标准配置办公用房的； 　　（四）不按照规定处置办公用房的； 　　（五）办公用房管理信息统计报送中瞒报、漏报的； 　　（六）对发现的违规问题不及时处理的； 　　（七）有其他违反办公用房管理规定情形的。 　　使用单位有下列情形之一的，依纪依法追究相关人员责任： 　　（一）擅自将办公用房权属登记至本单位或者所属单位名下，或者不配合办理权属登记的； 　　（二）未经批准建设或者大中修办公用房的； 　　（三）不按规定腾退移交办公用房的； 　　（四）未经批准租用、借用办公用房的； 　　（五）擅自改变办公用房使用功能或者处置办公用房的； 　　（六）擅自安排企事业单位、社会组织等使用机关办公用房的； 　　（七）为工作人员超标准配备办公用房，或者未经批准配备两处以上办公用房的； 　　（八）有其他违反办公用房管理规定情形的。 　　第八章　附则 　　第三十六条　党政机关本级的技术业务用房以及机关办公区内的技术业务用房，权属统一登记至本级机关事务管理部门名下，从严控制使用范围和用途，原则上不得调整用作办公用房。 　　党政机关本级的技术业务用房建设项目以及机关办公区内的技术业务用房建设项目，应当严格按规定履行审批程序，项目申报前由机关事务管理部门出具土地、人防等审查意见。 　　住房城乡建设部会同国家发展改革委、有关业务主管部门，制定和完善各类技术业务用房建设标准，合理区分办公用房和技术业务用房。 　　第三十七条　各省、自治区、直辖市以及中央和国家机关各部门，应当根据本办法，结合实际制定具体管理办法。 　　第三十八条　各民主党派机关办公用房管理适用本办法。 　　不参照公务员法管理的事业单位办公用房管理办法，另行制定。 　　第三十九条　本办法由国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局、国家发展改革委和财政部负责解释。 　　第四十条　本办法自2017年12月5日起施行。其他有关党政机关办公用房管理的规定，凡与本办法不一致的，按照本办法执行。 　　《党政机关公务用车管理办法》 　　新华社北京12月11日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《党政机关公务用车管理办法》，并发出通知，要求各地区各部门认真遵照执行。 　　《党政机关公务用车管理办法》全文如下。 　　第一章　总则 　　第一条　为了进一步规范党政机关公务用车管理，有效保障公务活动，促进党风廉政建设和节约型机关建设，根据《党政机关厉行节约反对浪费条例》、《机关事务管理条例》等有关规定，制定本办法。 　　第二条　本办法适用于党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关，以及工会、共青团、妇联等人民团体和参照公务员法管理的事业单位。 　　第三条　本办法所称公务用车，是指党政机关配备的用于定向保障公务活动的机动车辆，包括机要通信用车、应急保障用车、执法执勤用车、特种专业技术用车以及其他按照规定配备的公务用车。 　　机要通信用车是指用于传递、运送机要文件和涉密载体的机动车辆。 　　应急保障用车是指用于处理突发事件、抢险救灾或者其他紧急公务的机动车辆。 　　执法执勤用车是指中央批准的执法执勤部门（系统）用于一线执法执勤公务的机动车辆。 　　特种专业技术用车是指固定搭载专业技术设备、用于执行特殊工作任务的机动车辆。 　　第四条　党政机关公务用车管理遵循统一管理、定向保障、经济适用、节能环保的原则。 　　第五条　党政机关公务用车实行统一制度规范、分级分类管理。党政机关公务用车主管部门负责本级党政机关公务用车管理工作，根据职责实行统一编制、统一标准、统一购置经费、统一采购配备管理；指导监督下级党政机关公务用车管理工作。 　　第二章　编制和标准管理 　　第六条　党政机关公务用车实行编制管理。车辆编制根据机构设置、人员编制和工作需要等因素确定。 　　机要通信用车、应急保障用车和其他按照规定配备的公务用车编制由公务用车主管部门会同有关部门确定。 　　执法执勤用车、特种专业技术用车编制由财政部门会同有关部门确定，并送公务用车主管部门备案。 　　第七条　党政机关配备公务用车应当严格执行以下标准： 　　（一）机要通信用车配备价格12万元以内、排气量1.6升（含）以下的轿车或者其他小型客车。 　　（二）应急保障用车和其他按照规定配备的公务用车配备价格18万元以内、排气量1.8升（含）以下的轿车或者其他小型客车。确因情况特殊，可以适当配备价格25万元以内、排气量3.0升（含）以下的其他小型客车、中型客车或者价格45万元以内的大型客车。 　　（三）执法执勤用车配备价格12万元以内、排气量1.6升（含）以下的轿车或者其他小型客车，因工作需要可以配备价格18万元以内、排气量1.8升（含）以下的轿车或者其他小型客车。确因情况特殊，可以适当配备价格25万元以内、排气量3.0升（含）以下的其他小型客车、中型客车或者价格45万元以内的大型客车。 　　（四）特种专业技术用车配备标准由有关部门会同财政部门按照保障工作需要、厉行节约的原则确定。 　　公务用车配备新能源轿车的，价格不得超过18万元。 　　上述配备标准应当根据公务保障需要、汽车行业技术发展、市场价格变化等因素适时调整。 　　第八条　严格控制执法执勤用车的配备范围、编制和标准。执法执勤用车配备应当严格限定在一线执法执勤岗位。 　　第三章　配备和经费管理 　　第九条　公务用车主管部门根据公务用车配备更新标准和现状，编制年度公务用车配备更新计划。 　　第十条　财政部门根据年度公务用车配备更新计划，按照预算管理有关规定统筹安排购置经费，列入公务用车主管部门预算。 　　第十一条　财政部门会同公务用车主管部门制定公务用车运行费用定额标准，统筹安排公务用车运行费用，列入党政机关部门预算。 　　第十二条　公务用车主管部门按照政府采购法律法规和国家有关政策规定，统一组织实施公务用车集中采购。 　　第十三条　党政机关应当配备使用国产汽车，带头使用新能源汽车，按照规定逐步扩大新能源汽车配备比例。 　　第十四条　地方各级党政机关确因工作需要超出规定标准配备公务用车的，必须报省级公务用车主管部门批准。 　　党政机关原则上不配备越野车。确因工作需要，按照程序报批后，可以适当配备国产越野车。越野车不得作为领导干部固定用车。 　　第十五条　除涉及国家安全、侦查办案等有保密要求的特殊工作用车外，党政机关公务用车产权注册登记所有人应当为本机关法人，不得将公务用车登记在下属单位、企业或者个人名下。 　　第四章　使用和处置管理 　　第十六条　党政机关应当加强公务用车使用管理，严格按照规定使用公务用车，严禁公车私用、私车公养，不得既领取公务交通补贴又违规使用公务用车。 　　第十七条　党政机关应当推进公务用车服务平台建设。各地区应当结合实际，将各类公务用车纳入平台集中管理，采用信息化手段统筹调度、高效使用，鼓励通过社会化专业机构提高平台管理运行效率。 　　第十八条　党政机关应当推进公务用车标识化管理。除涉及国家安全、侦查办案和其他有保密要求的特殊工作用车外，公务用车应当统一标识。 　　第十九条　党政机关应当建立公务用车管理台账，加强相关证照档案的保存和管理。 　　各省、自治区、直辖市以及中央和国家机关公务用车主管部门应当建立统一的公务用车管理信息系统，提高公务用车配备使用管理信息化水平。 　　第二十条　党政机关应当建立健全公务用车使用管理制度，严格执行，加强监督，降低运行成本。 　　严格公务用车使用时间、事由、地点、里程、油耗、费用等信息登记和公示制度。严格执行回单位或者其他指定地点停放制度，节假日期间除工作需要外应当封存停驶。 　　实行公务用车保险、维修、加油政府集中采购和定点保险、定点维修、定点加油制度，健全公务用车油耗、运行费用单车核算和年度绩效评价制度。 　　第二十一条　党政机关应当减少公务用车长途行驶，工作人员到外地办理公务，除特殊情况外，应当乘用公共交通工具。外事接待、会议和集体活动用车主要通过社会租赁方式解决。 　　第二十二条　公务用车使用年限超过8年的可以更新；达到更新年限仍能继续使用的，应当继续使用。因安全等原因确需提前更新的，应当严格履行审批手续。 　　公务用车按照规定更新后，可以采取拍卖、厂家回收、报废等方式规范处置旧车。处置收入按照非税收入有关规定管理。 　　第五章　监督问责 　　第二十三条　党政机关应当建立公务用车配备更新和使用情况统计报告制度。各省、自治区、直辖市公务用车主管部门负责统计汇总本地区公务用车配备更新和使用情况。国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局负责统计汇总中央和国家机关公务用车配备更新和使用情况。 　　第二十四条　党政机关应当严格执行公务用车配备使用管理各项规定，将公务用车配备更新、使用、处置和经费预算执行等情况纳入内部审计、政务公开和政务诚信建设范围，接受社会监督。 　　公务用车主管部门应当加强对党政机关公务用车配备更新、使用、处置等情况的监督检查，定期通报或者公示相关情况。 　　财政、审计部门应当加强对公务用车经费预算管理使用情况的监督检查，依法处理、督促整改违规问题，并将涉嫌违纪违法问题移送有关部门查处。 　　公安交通管理部门应当定期与公务用车主管部门交换公务用车注册登记信息、使用状态等情况。 　　纪检监察机关应当及时受理群众举报和有关部门移送的公务用车管理问题线索，严肃查处违纪违法问题。 　　第二十五条　公务用车主管部门有下列情形之一的，依纪依法追究相关人员责任： 　　（一）违规核定公务用车编制的； 　　（二）违规审批超编制、超标准配备公务用车的； 　　（三）违规审批未到年限更新公务用车的； 　　（四）违规安排公务用车经费预算的； 　　（五）有其他未按规定履行管理监督职责行为的。 　　第二十六条　党政机关有下列情形之一的，依纪依法追究相关人员责任： 　　（一）超编制、超标准配备公务用车的； 　　（二）违反规定将公务用车登记在下属单位、企业或者个人名下的； 　　（三）公车私用、私车公养，或者既领取公务交通补贴又违规使用公务用车的； 　　（四）换用、借用、占用下属单位或者其他单位和个人的车辆，或者擅自接受企事业单位和个人赠送车辆的； 　　（五）挪用或者固定给个人使用执法执勤、机要通信等公务用车的； 　　（六）为公务用车增加高档配置或者豪华内饰的； 　　（七）在车辆维修等费用中虚列名目或者夹带其他费用，为非本单位车辆报销运行维护费用的； 　　（八）违规处置公务用车的； 　　（九）有其他违反公务用车配备使用管理规定行为的。 　　第六章　附则 　　第二十七条　本办法所称小型客车、中型客车、大型客车等，依据中华人民共和国公共安全行业标准GA802-2014《机动车类型　术语和定义》界定。 　　第二十八条　各省、自治区、直辖市以及中央和国家机关各部门，应当根据本办法，结合实际制定具体管理办法。 　　第二十九条　中央和国家机关所属垂直管理机构、派出机构公务用车由行政主管部门依照本办法进行管理。 　　各民主党派机关公务用车管理适用本办法。 　　不参照公务员法管理的事业单位公务用车，按照本办法的原则管理。 　　第三十条　本办法由国家机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局会同有关部门负责解释。 　　第三十一条　本办法自2017年12月5日起施行。中共中央办公厅、国务院办公厅2011年1月6日印发的《党政机关公务用车配备使用管理办法》同时废止。 责任编辑：刘聪聪 
11月CPI继续走弱 专家预测：物价或逐渐回暖 2017-12-11 http://news.dailyqd.com/2017-12/11/content_413215.htm 　　国家统计局9日发布的数据显示，2017年11月份全国居民消费价格指数(CPI)环比持平，同比上涨1.7%，涨幅比上月回落0.2个百分点。专家表示，食品价格走低是CPI走弱的重要原因，当前非食品和食品价格走势分化的趋势值得关注。展望未来，随着猪肉价格和蔬菜价格抬头，12月CPI同比涨幅或现小幅回升。而随着农产品价格企稳回升，明年CPI面临上升的压力。 　　国家统计局城市司高级统计师绳国庆表示，从环比看，CPI基本平稳。食品价格下降0.5%。其中，鲜菜价格下降4.8%，主要原因是11月份除个别寒冷地区外大部分地区气温变化温和，利于蔬菜生产和储运，市场供应相对充足;水产品和猪肉价格分别下降1.3%和0.8%，上述三项合计影响CPI下降约0.16个百分点。因冬季需求增加，牛、羊肉价格分别上涨0.4%和2.0%;鸡蛋价格上涨2.1%;鲜果价格上涨2.1%，上述四项合计影响CPI上涨约0.05个百分点。 　　交通银行首席经济学家连平表示，食品价格和翘尾因素带动CPI同比下降。食品价格环比-0.5%降幅明显，同比涨幅跌至-1.1%，是CPI走弱的重要原因。食品价格走低有猪肉价格周期性持续大幅同比负增长的原因，也有蔬菜粮食供应充足的原因。11月全国大部分地区气温变化温和，蔬菜肉禽供应充足，鲜菜和水产品价格明显下降。猪肉价格同比-9%，虽然降幅有所收窄，但依然较大。11月CPI翘尾因素为0.2%，比上个月下降了0.14个百分点，是导致CPI同比涨幅下降的另一个原因。 　　值得一提的是，当前非食品和食品价格走势分化。非食品价格同比上涨2.5%，比上个月上升了0.1个百分点。去年以来非食品价格逐渐上升，同比涨幅从1%左右缓慢上涨至目前水平;而食品价格走弱，今年2月以来一直负增长。11月食品价格涨幅和非食品价格涨幅相差3.6个百分点，二者分化明显。 　　对于未来物价数据的走势，招商证券宏观研究团队预测称，12月份CPI仍将出现小幅抬升，四季度同比涨幅预计为1.8%。他们认为，居民可支配收入的稳步提高仍是消费增速的最有力保障。而从CPI的细项来看，猪价的变动仍将显著影响CPI的走势，环保因素以及后续猪肉消费旺季的来临，将导致猪价同比降幅大概率收窄。 　　海通证券首席宏观分析师姜超也有同样的预测，他表示，12月以来猪价、菜价均有回升，截至目前商务部和统计局公布的12月食品价格涨幅分别为1%和0.2%，因此预测12月CPI环比上涨0.8%，同比涨幅或小幅回升至1.8%。 　　中金公司宏观研究团队则表示，随着冬季和春节来临，蔬菜价格将止跌回升。由于去年冬季食品价格涨幅偏低，未来几个月CPI同比涨幅可能上行。今年通胀保持低位得益于农产品价格的下跌，随着农产品价格企稳回升，明年CPI面临上升的压力。 　　连平也认为，今年通胀压力较为温和，明年CPI同比涨幅可能略有扩大。他表示，CPI已经连续10个月在2%以下运行，预计全年平均同比涨幅在1.5%至1.6%，为近几年低位。由于今年下半年价格涨势逐渐从上游向中游传导、从生产资料向生活资料传导，2018年可能会从生产端向消费端转移。今年食品价格持续负增长，而随着猪肉价格回升，明年食品价格可能恢复性反弹回正。因此，预计明年CPI同比涨幅可能略有扩大。（记者 林远） 责任编辑：林洁 
司法部新规取消律师会见监狱在押罪犯人数限制 2017-12-11 http://news.dailyqd.com/2017-12/11/content_413208.htm 　　中新网12月11日电 据司法部网站消息，司法部近日印发《律师会见监狱在押罪犯规定》。司法部有关负责人指出，新《规定》第四条增加了第二款：其他案件的代理律师，需要向监狱在押罪犯调查取证的，可以会见在押罪犯。 资料图：四川省眉州监狱会见中心。安源 摄     以下为答问全文： 　　关于《律师会见监狱在押罪犯规定》 有关问题的答记者问 　　《律师会见监狱在押罪犯规定》于2017年11月24日经司法部部长办公会议审议通过，并公布实施。目前，司法部有关负责人就《规定》有关问题向记者介绍了情况。 　　问：能否介绍一下此《规定》出台的背景 　　答：原《律师会见监狱在押罪犯暂行规定》自2004年颁布实施以来，在保障律师执业权利等方面发挥了重要作用。但随着律师制度改革的不断深化，《刑事诉讼法》、《律师法》、《关于深化律师制度改革的意见》、《关于依法保障律师执业权利的规定》等有关法律修改和政策出台，原《规定》中一些规定已不适应当前律师会见监狱在押罪犯工作的实际需要，如律师代理范围较窄、律师人数限制、律师救济措施不明确等等。 　　司法部新一届党组按照中央关于全面推进依法治国的要求，强调要依法保障律师执业权利，维护罪犯合法权益，就律师会见监狱在押罪犯存在的新情况、新问题，多次调研、征求意见，对原《规定》进行修改。 　　为贯彻落实党的十九精神，司法部再次召开座谈会，听取全国律协、部分律师、专家学者和监狱工作者的意见，作进一步修改，出台了《律师会见监狱在押罪犯规定》，目前已公布实施。 　　问：这次修改遵循了什么原则 　　答：一是坚持依法依规。严格按照《刑事诉讼法》、《律师法》及《关于深化律师制度改革的意见》、《关于依法保障律师执业权利的规定》等有关法律法规规定，对律师代理范围、近亲属代为委托、律师会见手续办理、律师人数限制、律师救济措施等进行修改，做到与法律相一致。 　　二是坚持问题导向。此次修改以解决问题为重点，对近几年律师、监狱以及社会各界关注关心的问题，逐一作出明确规定，如律师代理范围、律师会见人数等问题。 　　三是坚持依法保障律师执业权利。为保障律师会见在押罪犯的执业权利，根据有关法律法规扩大了代理范围、明确了救济措施、调整了会见人数要求、保障了会见时间和次数，等等。 　　问：这次修改的突出变化是什么 　　答：《律师会见监狱在押罪犯规定》共16条，突出变化有以下几个方面： 　　一是扩大律师代理范围。根据《律师法》第二十八条的规定，新《规定》第四条扩大了律师代理事项范围，增加了律师可以代理各类案件申诉、提供非诉讼法律服务、解答有关法律询问、代写诉讼文书和有关法律事务的其他文书。同时，实践中律师在办理各种诉讼案件时，有时关键的证人已在监狱服刑，而能否向这个证人调查取证关系到能否查明案件事实和正确适用法律，如《关于依法保障律师执业权利的规定》第十九条规定：正在服刑的罪犯属于辩护律师所承办案件的被害人或者其近亲属、被害人提供的证人的，应当经人民检察院或者人民法院许可。因此，新《规定》第四条增加了第二款：其他案件的代理律师，需要向监狱在押罪犯调查取证的，可以会见在押罪犯。 　　二是增加方便律师会见措施。为方便律师会见，新《规定》第三条规定了监狱应当公开律师会见预约方式，合理安排律师会见场所，方便律师会见、阅卷等事务。原《规定》没有罪犯的监护人、近亲属委托律师的规定，给律师会见带来了很多麻烦，新《规定》第四条规定：罪犯的监护人、近亲属可以代为委托律师。第八条对原《规定》进一步细化规定：监狱收到律师提交的本规定第五条所列的材料后，对于符合本规定第四条规定情形的，应当及时安排会见。能当时安排的，应当当时安排；不能当时安排的，监狱应当说明情况，在四十八小时内安排会见。增加“能当时安排的，应当当时安排”的规定，方便了律师会见。 　　三是取消律师会见人数限制。原《规定》要求一般应由两名律师参加，或者由一名律师带一名律师辅助人员参加。《刑事诉讼法》第三十二条规定，犯罪嫌疑人、被告人可以委托一至二人作为辩护人。《律师法》也没有限定委托律师必须是两人。同时，这也是近年来律师针对会见监狱在押罪犯反映最多的问题之一。因此，此次修订不再保留会见律师一般应由两人参加的限制。同时，根据《关于依法保障律师执业权利的规定》，新《规定》第九条规定：在押罪犯可以委托一至两名律师。委托两名律师的，两名律师可以共同会见，也可以单独会见。律师可以带一名律师助理协助会见。 　　四是明确辩护律师会见时不被监听。《刑事诉讼法》第三十七条第四款和《律师法》第三十三条规定：辩护律师会见犯罪嫌疑人、被告人时不被监听。《关于依法保障律师执业权利的规定》第七条第四款规定：辩护律师会见犯罪嫌疑人、被告人时不被监听，办案机关不得派员在场。因此，新《规定》第十一条第二款规定：辩护律师会见被立案侦查、起诉、审判的在押罪犯时，不被监听，监狱不得派警察在场。这种情况适用于律师会见狱内又犯罪或者有漏罪的在押罪犯。之所以不被监听，是因为犯罪嫌疑人没有被最终确定有罪，此时监狱在押罪犯集罪犯和犯罪嫌疑人两种身份于一身，为了保障控辩平衡，律师会见犯罪嫌疑人不被监听。 　　同时，律师会见在押罪犯大多数情况是代理申诉、代理处理民事事项等，这种情况不适用《刑事诉讼法》、《关于依法保障律师执业权利的规定》中关于辩护律师会见犯罪嫌疑人不被监听的规定。因为在押罪犯已确定有罪，犯罪嫌疑人身份已经消失，侦查、起诉、审判的刑事诉讼程序已经结束，罪犯在监狱服刑属于刑罚执行阶段。为确保监狱、律师安全，新《规定》第十一条第一款规定：律师会见在押罪犯时，监狱可以根据案件情况和工作需要决定是否派警察在场。派警察在场主要考虑安全因素。 　　五是突出保障律师执业权利和救济措施。为充分保障律师行使执业权利，新《规定》第十条规定，监狱应当保障律师履行职责需要的会见时间和次数。根据《关于依法保障律师执业权利的规定》第四十一条、第四十四条规定，新《规定》第十二条规定，律师认为监狱及其工作人员阻碍其依法行使执业权利的，除了可以向监狱或者其上一级机关投诉外，也可以向其所执业律师事务所所在地的市级司法行政机关申请维护执业 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171211/d8cb8a9d557c1b9860e20e.jpg 
2017年度十大流行语出炉 "十九大"和"新时代"上榜 2017-12-11 http://news.dailyqd.com/2017-12/11/content_413169.htm 　　距离2018年仅剩21天，又到一年一度盘点总结的时候了。 　　9日，作为“汉语盘点2017”活动的重要组成部分，国家语言资源监测与研究中心发布了“2017年度十大流行语” 　　2017年度中国十大流行语 　　① 十九大 　　② 新时代 　　③ 共享 　　④ 雄安新区 　　⑤ 金砖国家 　　⑥ 人工智能 　　⑦ 人类命运共同体 　　⑧ 天舟一号 　　⑨ 撸起袖子加油干 　　⑩ 不忘初心，牢记使命 　　国家语言资源监测语料库利用语言信息处理技术，根据词语出现的频次，结合人工后期处理提取、筛选而评选出了十个频次最高的词语，代表了中国主流媒体关注点和语言特点和变化指征。 　　北京语言大学 教授 杨尔弘： 　　在十九大召开后，媒体也在不断梳理各种各样的热词，所以它很自然在我们数据提取过程中，成为中国媒体的流行语。 　　专家：“流行语”代表对未来的美好期望 　　与十九大相关的流行语有5个，分别是“十九大”、“新时代”、“撸起袖子加油干”、“雄安新区”、“不忘初心，牢记使命”。 　　专家认为，这样的词语成为流行语不仅代表了中国人对未来的美好期望，同时也显示出大家奔向新时代的决心和干劲。 　　“人工智能”和“天舟一号”两个词语的入选，则体现出人们对科技发展的高度关注。 　　北京语言大学 教授 杨尔弘： 　　“人工智能”大家可能已经是耳熟能详的词了，它今年之所以关注度高的原因，是由于7月20日国务院发布了新一代人工智能发展规划。天舟一号是我们国家航空航天技术的一个突破。 责任编辑：杨海振 
多家书店开分店、混合业态吸粉 实体书店回暖啦？ 2017-12-09 http://news.dailyqd.com/2017-12/09/content_413125.htm 　　东直门来福士内的西西弗书店，几位读者正在看书。上官云摄 　　北京三联韬奋书店开分店、西西弗书店开进来福士、PAGE ONE 24小时书店试运营……近些年，不只是在北京，一家又一家的书店开了起来，其中，很多店融合餐饮、文化沙龙等在内的“混合型业态”还颇为吸粉，这似乎与此前“书店寒冬”的说法并不一致。有人认为，这说明实体书店开始“回暖”。那么，这种说法准确吗？在互联网时代，新开的书店呈现何种形态？未来，实体书店的出路又在哪里？ 　　 　　打开购书平台网址，搜索书名、确定购买、付款送货……不可否认，电商便捷服务、相对低廉的价格给实体书店带来了不小的冲击，加上租金上涨等压力，实体书店遭遇“寒冬”，其中一些店面不得不搬迁乃至关门。 　　近几年，情况有了新变化。在最初的狂热之后，人们开始发现网络购书的缺点：页面篇幅有限，能展示的书相对较少，翻几页就挑花了眼；接触不到实物，较难找到心仪的好书……选书、翻书的乐趣就这么悄悄的没了。 　　“走进书店，看着那么多书架一眼扫过去就有翻翻的欲望，在网店找书的过程却特别‘机械’乏味。”90后刘铮在图书行业工作多年，曾经一度热衷在网上买书，但慢慢地却喜欢上了逛书店，“一样可以买书，就是可能会稍微贵点，但还能坐下来阅读，那种感觉特别好”。 　　北京某书店内摆放整齐的图书。上官云 摄 　　刘铮说，书店逛多了，常能赶上有趣的读书会，为读者推荐好书，比如东野圭吾的《秘密》，“上周末我正好赶上这一场，通过嘉宾讲解知道这书好在哪里，还曾获第52届日本推理作家协会奖，也是东野圭吾的代表作……觉得好就买。这些东西是逛网上书店得不到的”。 　　 　　不可否认，近年来的政策红利为书店回暖提供了大力支持。2016年6月，中宣部、财政部等11部委联合下发了《关于支持实体书店发展的指导意见》，重点提出5项政策措施鼓励实体书店改革创新：完善规划和土地政策、加强财税和金融扶持、提供创业和培训服务、简化行政审批管理、规范出版物市场秩序。 　　此外，据媒体报道，2015年天津市就宣布未来3年内，每年将安排2500万元专项资金扶持实体书店发展；2016年，北京市新闻出版广电局发布通知，当年北京市计划投入1800万元扶持资金，扶持70余家实体书店；上海等城市也出台过扶持实体书店的相应政策。 　　资料图：北京“言几又”书店内，不少人正在浏览图书。上官云摄 　　或许，正是因为上述原因，实体书店慢慢出现了“回暖”迹象，除了西西弗、言几又等开新店之外，大家熟悉亲切的新华书店有的也以崭新面貌出现在读者面前，甚至图书电商巨头当当也开始进军线下。 　　“我常去的朝阳大悦城就有一家‘单向空间’书店，书的种类很全，人气也旺，还有咖啡饮品、文创产品。”刘铮觉着，这样的书店比较有趣，很是“吸粉”，身边的许多年轻朋友也喜欢去那里参加文化活动，“比如我参加的《秘密》新书发布会，简单数了数，至少有140人在听，当天店里人也非常多”。 　　 　　以上种种，似乎都说明实体书店的“回暖”已经成为事实。不过，就像刘铮所说的那样，对“回暖中”新开起来的书店，有业内人士觉得需要重新界定，很多新开的书店更像“文化空间”：餐饮+图书+文创+定期举办文化沙龙，呈现出混合业态。 　　记者在走访中也发现，北京的言几又书店、西西弗书店几乎都是如此。“没觉得这样有什么不好，只是感觉书店也开始跨界了，图书越来越不像书店的主角，挺多人过去是听讲座，或者买杯咖啡坐着看书什么的。”刘铮说道。 　　的确，据媒体报道，目前业内有一个普遍的经济规律：毛利的三成靠书籍、七成靠文创和餐饮。书是低毛利产品，文创和餐饮是高毛利产品，多种业态混搭，一家店铺才能活下来、活得好。 　　“这些年书店的发展环境好了一些，但正因为不少书店出现了业态变化，它们的毛利主要并不是靠卖书，如果从市场角度看，暂时还不能简单判定实体书店一定回暖了。”一位书业业内人士如是说道。 　　 　　其实，对经营者来说，当相似模式的实体书店遍布城市、都能提供餐饮、沙龙等配套服务后，真正考验的将还是与图书相关的经营能力。在对“互联网+”的转型理念和创新模式进行反思后，万圣书园创办人刘苏里认为，书店在互联网压力之下要转型，但不能啥新奇就卖啥。 　　资料图：北京万圣书园店内，读者正在认真选书。上官云 摄 　　以独立书店为例，刘苏里觉得，书店仍需坚持以书店本身、以图书为本的独立性，从图书质量、思想深度和书店定位本身入手，始终站在买书人的立场上来办书店非常关键，“万圣在‘陈列、摆放、展示’这六个字上下的功夫，远远大于在其他销售手段上下的功夫”。 　　“如果说未来实体书店的出路，不管是体验式书店、复合型经营还是‘混搭’的业态，读者始终是最关键的因素。”对刘苏里的观点，刘铮表示一定程度上的认同，“要想书店发展得好，就要从提供优质图书、办出特色等方面入手，不要一味跟风”。(文中部分受访者为化名) 责任编辑：赵淑娟 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site0/20171209/74d435d3ad831b95823022.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site0/20171209/74d435d3ad831b95823023.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site0/20171209/74d435d3ad831b95823024.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site0/20171209/74d435d3ad831b95823025.jpg 
划重点！从中央政治局会议看2018年中国经济走向 2017-12-09 http://news.dailyqd.com/2017-12/09/content_413117.htm 　　中共中央政治局8日召开会议，分析研究2018年经济工作。这次会议对2018的定位不同寻常—— 　　2018年是贯彻党的十九大精神的开局之年，是改革开放40周年，是决胜全面建成小康社会、实施“十三五”规划承上启下的关键一年。 　　十九大报告描绘了中国经济的未来发展蓝图，此次中央政治局会议传递出2018年经济发展的清晰走向。 　　 　　我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段——十九大报告作出这一判断。 　　此次政治局会议明确指出，稳中求进工作总基调是治国理政的重要原则，要长期坚持。推动高质量发展是当前和今后一个时期确定发展思路、制定经济政策、实施宏观调控的根本要求，必须深刻认识、全面领会、真正落实。 　　在日前召开的中共中央党外人士座谈会上，习近平总书记指出，实现高质量发展，是保持经济社会持续健康发展的必然要求，是适应我国社会主要矛盾变化和全面建设社会主义现代化国家的必然要求。 　　“制定政策，要看清出发点在哪里。”国务院发展研究中心研究员张立群说，以推动高质量发展作为下一步经济工作的根本要求，有利于更好摆脱围绕速度判断经济发展的范畴，从发展的本质出发，引导政策重心转向追求质量和效益，推动经济实现质量变革、效率变革和动力变革。而“稳中求进”是推动三大变革、迈向高质量发展阶段必须遵循的工作总基调。 　 　　即将到来的2018年，建设现代化经济体系的宏大棋局如何落子？ 　　此次会议将深化供给侧结构性改革、激发各类市场主体活力、实施乡村振兴战略、推进区域协调发展、推动形成全面开放新格局等列入明年要着力抓好的重点工作。 　　这些重点工作也是十九大报告列出的建设现代化经济体系的方向所在。报告提出，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。 　　对此，国家发展改革委副主任宁吉喆说，建设现代化经济体系，是开启全面建设社会主义现代化国家新征程的重大任务和基本途径，对中国发展意义重大。 　　“现代化经济体系是中长期我国经济发展的战略目标。明年经济工作将重点为现代化经济体系开好篇布好局，并力求取得实效。”中原银行首席经济学家王军说。 　　 　　力度空前的调控之后，明年房地产市场动向如何，备受关注。 　　此次会议将“加快住房制度改革和长效机制建设”列为2018年要着力抓好的重点工作之一，并强调要“力争取得明显成效”。这意味着明年我国在落实“住有所居”目标上将迈出实质性步伐。 　　清华大学房地产研究所所长刘洪玉说，住房制度的建立是深化住房制度改革的主要内容，应着重落实“怎么住”的问题；加快长效机制建设，则可以更好地维护市场稳定、防范风险。 　　十九大报告提出，坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，让全体人民住有所居。 　　“2018年有望成为房地产基础性制度和长效机制的建设年。”中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞建议，应坚持调控不动摇、不放松、不歇脚、不松懈，从金融、土地、财税等方面采取切实措施，推动房地产长效机制建设迈出实质性步伐。 　　 　　从现在到2020年，是全面建成小康社会决胜期。 　　十九大报告将“防范化解重大风险”列入全面建成小康社会必须坚决打好的三大攻坚战，并明确提出要“守住不发生系统性金融风险的底线”。“要统筹规划，有序推进，确保打赢三大攻坚战。”此次政治局会议强调，防范化解重大风险要使宏观杠杆率得到有效控制，金融服务实体经济能力增强，防范风险工作取得积极成效。 　　于今年7月召开的第五次全国金融工作会议指出，防止发生系统性金融风险是金融工作的永恒主题。 　　中国人民大学重阳金融研究院研究员董希淼说，面向未来，金融机构应将防范风险放在各项工作首位，加强全面风险管理，防控可能存在的流动性风险、信用风险、操作风险、声誉风险等，坚持服务实体经济和防范金融风险两手抓、两手硬。 　 　　让贫困人口和贫困地区同全国一道进入全面小康社会，是我们党的庄严承诺。 　　此次会议提出，精准脱贫要瞄准特殊贫困人口精准帮扶，进一步向深度贫困地区聚焦发力，把扶贫和扶志、扶智结合起来，激发贫困人口内生脱贫动力，巩固扶贫成果，提高脱贫质量。 　　现在中央确定的深度贫困地区有西藏、四省藏区、南疆四地州和四川凉山、云南怒江、甘肃临夏等“三区三州”，这些地区致贫原因复杂，贫困程度很深。 　　“深度贫困是当前脱贫攻坚短板中的短板，将采取超常规举措攻克深度贫困。”国务院扶贫办主任刘永富表示，新增脱贫攻坚资金主要用于深度贫困地区，新增脱贫攻坚项目主要布局于深度贫困地区，新增脱贫攻坚举措主要集中于深度贫困地区。 　　会议还将“提高保障和改善民生水平”作为明年重点工作之一，这意味着2018年在教育、医疗、养老等领域将有更多暖心政策出台，切实增进民生福祉。 　 　　污染防治是全面建成小康社会决胜期的三大攻坚战之一。此次会议对明年环保工作提出更高要求——污染防治要使主要污染物排放总量继续明显减少，生态环境质量总体改善。此外，还要提供更多优质生态产品。 　　环保部数据显示，今年以来，我国多地空气质量有所改善，但重点地区、重点时段污染程度依然严重。目前环保部门正在开展专项行动，探索和建立大气污染防治长效机制，努力打赢蓝天保卫战。 　　建设美丽中国，2018年我国大气、水、土壤污染防治“三大战役”无疑将迎来更大力度的攻坚之战。业内人士指出，此次政治局会议还强调各地要树立正确政绩观，进一步释放出转变发展理念、实现绿色发展的信号。 　　环保督察是推进污染防治的重要手段。环保部部长李干杰说，在后续中央环保督察中，将重点完善相关机制和配套措施，研究推进有关法规制定，并针对重点地区重点行业重点问题组织开展机动式点穴式专项督察。 责任编辑：杨海振 
重庆大轰炸民间对日索赔案二审本月14日在日本宣判 2017-12-08 http://news.dailyqd.com/2017-12/08/content_413058.htm 　　中新网重庆12月8日电 (记者 刘相琳)重庆大轰炸受害者民间对日索赔团8日举行赴日索赔壮行仪式，30余名原告代表将赴日本东京，听取重庆大轰炸民间对日索赔案二审宣判。 图为重庆大轰炸民间对日索赔团团长粟远奎（图中站立者）介绍赴日准备情况。　刘相琳 摄 　　抗战期间，作为国民政府战时首都、世界反法西斯战争远东战场统帅部所在地，重庆遭受日军战略轰炸6年零10个月，史称“重庆大轰炸”。 　　重庆大轰炸受害者及其家属于2004年组成对日索赔团，赴东京地方裁判所对日本政府提起诉讼。十余年来，重庆大轰炸受害者先后赴日30余次，来自重庆、四川等地的188名重庆大轰炸受害者成为这场跨国诉讼的原告。 　　2015年2月25日一审败诉后，22名重庆大轰炸民间对日索赔团成员当即递交上诉书，提出上诉。2016年11月18日和2017年3月17日，重庆大轰炸对日索赔案在日本东京进行了二审一次开庭和二次开庭。 　　二审在经过两次开庭后，得到的结果是法院承认了抗战时期日军对重庆进行的轰炸及加害事实，但法官宣布休庭，并未作出判决。这一持续13年的跨国诉讼，将于本月14日，在日本东京高等法院举行二审宣判。 　　重庆大轰炸民间对日索赔团团长粟远奎告诉中新网记者，预计此次宣判结果将是败诉。若败诉，索赔团会当庭递交上诉书，向日本最高法院提起上诉。索赔团成员代表还将和日本爱好和平的友好人士，在东京高等法院门口，及附近主干道举行游行，宣传重庆大轰炸史实。 　　此外，由于重庆大轰炸民间对日索赔团对日本三菱重工提出了追责要求，并向三菱重工总部递交了要求赔礼道歉书，指责其在第二次世界大战期间为日军制造了战斗机等武器，系实施重庆大轰炸的“帮凶”身份。此次索赔团代表还将前往三菱重工本部游行。 　　“生命不息，索赔不止。”粟远奎说，索赔团不仅要为重庆大轰炸受害者伸张正义，还要让日本政府正视历史，让全世界人民都知道，日本政府在二战时对中国及亚洲人民的伤害，不让历史再次上演。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171208/d8cb8a9d557c1b9470bd15.jpg 
医院成本控制致医疗服务质量下降？卫计委回应 2017-12-08 http://news.dailyqd.com/2017-12/08/content_413053.htm 　　中新网12月8日电 针对网上有文章称“我国对医院成本控制的问题会导致医疗服务效率、质量有所下降”一事，国家卫计委医政医管局副局长焦雅辉今日表示，医疗质量是医疗工作不可突破的底线。全国医疗质量控制系统织牢了保障医疗质量的网络，从国家到地方，都有各个专业和专科的质控中心。从质控中心数据看，医疗质量也在逐年提升。 资料图：河南一医院医生为患者做手术。中新社记者 王中举 摄 　　国家卫计委今日召开新闻发布会，介绍全民健康信息化改善医疗服务成效有关情况。有记者问，最近网络上有一些文章说，因为我国对医院成本控制的问题会导致医疗服务效率、质量有所下降，不知道有没有注意到这种现象？对药占比的控制会不会减少？ 　　对此，焦雅辉作出解答，他称，根据卫生统计年鉴，中国医疗服务效率逐年提升，诊疗人次逐年增加，平均住院日在缩短，说明医疗服务效率在提升。关于医疗质量，这是医疗工作不可突破的底线。加强医疗质量管理，是长期以来卫计委抓的一项重点工作，全国医疗质量控制系统织牢了保障医疗质量的网络，从国家到地方，都有各个专业和专科的质控中心。从质控中心数据看，医疗质量也在逐年提升。县医院和社区卫生服务中心医疗技术水平也在提升，带来了医疗质量的提高。 　　他指出，今年五月份，国际知名期刊《柳叶刀》刊载的一篇文章，对中国在医疗服务、医疗质量领域取得的成效给予了充分肯定，中国区域医疗服务的差异是逐步在缩小。在全球来讲，进步的幅度排在前五名。所以，总体来讲，随着我们国家经济社会的发展、综合实力的提升，医学事业的发展、医疗技术水平的提升，医疗服务效率进一步提高，医疗质量也进一步提升。卫计委有信心能够为全国人民提供高质量、高效率的医疗服务。 　　他表示，药占比也是从一个侧面反映出整个医疗服务水平提高的很重要的指标。这也是医改的一项效果。随着医改的推进，医疗服务价格的改革，现在医疗服务的比价关系也在逐步理顺。同时，全国在大力推行临床合理用药，规范诊疗行为，医院药占比明显下降，医疗服务的收入结构更加趋于合理，医务人员的技术劳务价值会得到应有的体现。医务人员的积极性得到充分调动以后，会以更加饱满的热情投入到医疗服务工作中，这样也有利于进一步提升人民群众获得感。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171208/d8cb8a9d557c1b946db210.jpg 
人社部要求各地政府在2017年底前清偿工程款拖欠 2017-12-08 http://news.dailyqd.com/2017-12/08/content_413020.htm 　　新华社北京１２月７日电（记者叶昊鸣）记者７日从人力资源和社会保障部了解到，人社部近日会同发改委等１２部门发出紧急通知，要求各地切实做好２０１８年春节前治欠保支工作，地方政府投资工程项目存在拖欠工程款导致欠薪的，需在２０１７年底前限时优先清偿。 　　据人社部有关负责人介绍，根据通知要求，各地区要组织各地以工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等行业为重点，加大欠薪风险隐患排查工作力度，建立清理欠薪工作台账；要对地方政府投资工程项目拖欠工程款导致欠薪的，督促地方政府在２０１７年底前限时优先清偿；要有效防治因欠薪问题引发群体性事件和极端事件，严格落实属地监管职责，对监管责任不落实、工作不到位以及因拖欠农民工工资问题引发极端事件和严重群体性事件的，提请相关部门严肃追究有关领导和责任人员的责任。 　　这位负责人强调，各地区要按照人社部等１２部门关于开展农民工工资支付情况专项检查工作的统一部署，清理欠薪，确保农民工拿到工资返乡过年。 责任编辑：赵梦星 
莎普爱思被曝多次行贿 多起官员贪腐案件中现身影 2017-12-08 http://news.dailyqd.com/2017-12/08/content_413018.htm 　　昨天，舆论漩涡中的莎普爱思又被曝出行贿丑闻。中国裁判文书网显示，多起官员贪腐案件中都能发现莎普爱思身影。该公司工作人员多次向所在地科技局官员行贿，这些官员多涉及技术领域，收受赃款。 　　2014年8月，浙江省平湖市人民法院作出的一份判决(嘉平刑初字第500号)显示，2004年至2008年，被告人沈平先后担任平湖市科学技术局(下称科技局)科技发展科科员、科长期间，为浙江莎普爱思药业股份有限公司等多家公司谋取利益，非法收受上述公司有关人员贿赂21.7万元。证据显示，2006年，沈平非法收受浙江莎普爱思药业股份有限公司办公室主任时亮现金1万元。据悉，沈平主要负责各类科技计划申报、提出各类科研经费配置建议方案，指导管理各类计划项目等工作。沈平被判处有期徒刑7年，没收财产40000元。 　　此外，浙江省平湖市人民法院2016年8月作出的一份判决(浙0482刑初686号)显示，原平湖市科技局信息中心副主任程某，利用职务上的便利，非法收受他人财物228400元，为他人谋取利益。其中，2015年，程某非法收受浙江莎普爱思药业股份有限公司吴建伟现金1500元。程某被判处3年有期徒刑。 　　2016年3月16日，平湖市科技局再现腐败丑闻，曾担任该局科技管理科科长、科技发展科科长的全俊因涉嫌受贿被刑事拘留。当年11月10日，平湖市人民法院作出的判决(浙0482刑初858号)认定，全俊为他人谋取利益，非法收受他人财物508880元。其中，证据显示，2015年浙江省级新产品鉴定期间，全俊收受浙江莎普爱思药业股份有限公司员工汪某现金2000元。 　　工商登记信息显示，莎普爱思成立于2000年，经营范围为滴眼剂、大容量注射剂、口服溶液剂等的生产和销售。公司注册地为浙江省平湖市。公司主打产品苄达赖氨酸滴眼液(商品名：莎普爱思)因夸张的广告宣传，近期受到多名眼科医生质疑。 　　 　　 　　本报讯(记者赵新培)浙江省食品药品监督管理局昨天发布通知，督促莎普爱思尽快启动临床有效性试验，并要求莎普爱思立即开展广告自查。 　　通知中，浙江食药监局对浙江省莎普爱思药业有限公司提出三点要求，首先按照《中华人民共和国药品管理法》及仿制药质量和疗效一致性评价的有关规定，尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食品药品监督管理总局药品审评中心。第二是立即开展广告自查，对发布在国内各种媒介上有关苄达赖氨酸滴眼液的广告、宣传、标识、标语等，严格对照药品说明书适应症中规定的文字表述和广告法规有关规定进行自查，不符合规定的，立即纠正，并报当地市场监管局。第三是严格执行药品GMP(药品生产质量管理规范)、GSP(药品经营质量管理规范)，确保药品生命周期的质量和安全。 　　上市公司莎普爱思12月6日晚间发布公告称，因重要事项未公告而停牌，2017年12月7日全天停牌。 　　12月6日，国家食品药品监督管理总局官网发布通知称，鉴于医务界部分医生对浙江莎普爱思药业股份有限公司生产的苄达赖氨酸滴眼液疗效提出质疑，请浙江省食药监局按照《中华人民共和国药品管理法》及仿制药质量和疗效一致性评价的有关规定，督促企业尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食品药品监督管理总局药品审评中心。 　　国家食药监总局在通知中明确要求，为防止误导消费者，该药品批准广告应严格按照说明书适应症中规定的文字表述，不得有超出说明书适应症的文字内容。 　　莎普爱思滴眼液遭专家质疑引发舆论关注后，12月5日，浙江省食品药品稽查局就公众关心的问题进行回应。经核查2015年至今有关省级(内含市抽情况)药品抽验数据，浙江省食品药品监督管理局尚未发现标识浙江莎普爱思药业股份有限公司生产的苄达赖氨酸滴眼液(商品名：莎普爱思)抽验不合格情况。至于莎普爱思滴眼液的国抽和外省抽验情况，没有收到相关数据，国家局和外省如果发现抽验不合格情况，会将有关情况通报浙江省食品药品稽查局，并按照规定在国家食品药品监管总局官网和外省省级食品药品监督管理局官网及时予以公告。 　　 　　 　　处于舆论风口浪尖上的莎普爱思昨天停牌，并于晚间发布公告称，公司获悉国家食药监总局上述通知以及收到浙江省食药监局上述文件后，立即对公司目前所面临的情况进行初步评估，因相关事项需要进一步核实，公司股票12月8日起继续停牌。 　　市场：此前抄底的国民信托可能“踩雷” 　　莎普爱思本周跌幅6.75%。北京青年报记者注意到，莎普爱思今年跌幅为26%。 　　市场分析，三季度入场抄底的国民信托此次可能“踩雷”。莎普爱思前十大流通股股东名单显示，截至2017年9月30日，前十大流通股东中，国民信托独占4席。国民信托4个信托计划均为今年三季度新进前十大流通股股东。 　　三季报显示，国民信托有限公司-国民信托·龙头2号集合资金信托计划持有莎普爱思2427369股，占比1.061%；国民信托有限公司-国民信托·三想梦想7号证券投资集合资金信托计划持有莎普爱思2400000股，占比1.049%；国民信托有限公司-国民信托·龙头7号证券投资集合资金信托计划持有莎普爱思1400000股，占比0.612%；国民信托有限公司-国民信托·三想梦想9号证券投资集合资金信托计划持有莎普爱思1269734股，占比0.555%；分列第5、6、7、8大流通股东。 　　 　　对一家比较依赖广告宣传的医药公司来说，无疑地，受到社会广泛关注并质疑，堪称一次“黑天鹅”事件。同时又值年底各大机构调仓换股之际，莎普爱思股价很难不受牵连。 　　质疑声初起之时，公司股价一度跌停，如果复牌，会不会出现机构出逃，尤其是重仓的国民信托，颇难预料。 　　10月27日，莎普爱思发布2017年三季报，报告期内，公司实现营业收入7.03亿元，同比下降3.49%；净利润为1.40亿元，同比下降32.5253%；每股收益为0.56元。 　　如果以2015年、2016年和2017年前三季度比较，其营收分别为7.07亿、7.28亿和7.03亿，营收同比增长分别为20.79%、2.91%和-3.49%。其同期净利润分别为1.23亿、1.55亿和1.36亿，同比增长分别为27.60%、62.54%和-32.53%。 　　即使没有“黑天鹅”事件，其营收与净利均出现下降的趋势，然而其广告仍处于增长状态。 　　 　　统计显示，莎普爱思2014年至2017年前三季度广告费用分别为2.1亿元、2.4亿元、2.6亿元、2.6亿元，营收占比分别为27.1%、26.1%、26.8%和31.9%。 　　而针对公司广告费用占营业收入比重较高的问题，莎普爱思表示，主要是因为公司产品较为单一。目前滴眼液产品占公司营业收入比重超过 75%(2016年经审计数)，与其他多品种经营的上市公司相比，公司通过广告投入提高品牌知名度，弥补公司产品品种单一的不足。莎普爱思提供的数据显示，2014年至2017年前三季度公司滴眼液业务营收占比分别为66.35%、72.03%、77.03%、73.91%。 　　针对研发费用较低的说法，莎普爱思则表示，公司研发产品周期较长，需要持续投入。另外，公司研发费用的投入是依据研发的进展逐步投入。莎普爱思认为，与同行业相比，公司研发费用的投入合理。根据相关报道，莎普爱思2016年广告费用高达2.6亿元，而同年的药物研发费用仅有0.29 亿元。 　　文/本报记者 刘慎良 责任编辑：赵梦星 
明年将有820万大学生毕业 就业创业形势严峻 2017-12-08 http://news.dailyqd.com/2017-12/08/content_413017.htm 　　记者日前从教育部获悉：2018届全国普通高校毕业生预计820万人，就业创业工作面临复杂严峻的形势。 　　12月6日，在2018届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议上，教育部党组成员、副部长林蕙青强调，要切实抓好5项工作：一要唱响基层就业“主旋律”，积极引导毕业生到基层一线就业创业；二要服务国家需求“大舞台”，引导毕业生到高技术产业、战略性新兴产业等新兴领域就业创业；三要汇聚创新创业“新动能”，加大对大学生创新创业的场地、资金、服务等方面投入力度；四要下好统筹联动“一盘棋”，运用好社会资源开展协同育人；五要打造服务保障“新格局”，广泛应用“互联网+就业”新模式，开展精准就业对接。   　 责任编辑：赵梦星 
环保部：煤改气（电）未完工的继续沿用燃煤取暖 2017-12-07 http://news.dailyqd.com/2017-12/07/content_412923.htm 　　人民日报客户端记者孙秀艳从环保部获悉，环保部已向京津冀及周边地区城市下发《关于请做好散煤综合治理确保群众温暖过冬工作的函》特急文件，提出坚持以保障群众温暖过冬为第一原则，“进入供暖季，凡属没有完工的项目或地方，继续沿用过去的燃煤取暖方式或其他替代方式”。 　　这些城市包括北京、天津，河北省石家庄、唐山、保定、廊坊、沧州、衡水、邯郸、邢台，山西省太原、阳泉、长治、晋城，山东省济南、淄博、聊城、德州、滨州、济宁、菏泽，河南省郑州、新乡、鹤壁、安阳、焦作、濮阳和开封。 　　据媒体统计，目前上述城市皆开展了不同程度的气代煤行动。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/d8cb8a9d557c1b931c3d06.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/d8cb8a9d557c1b931c4207.jpg 
印无人飞行器侵中方领空坠毁 我边防部队识别查证 2017-12-07 http://news.dailyqd.com/2017-12/07/content_412921.htm 　　新华社成都12月7日电（记者于晓泉）西部战区联合参谋部作战局副局长张水利7日就印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁发表谈话。 　　他说，近日，一架印度无人飞行器侵入中方领空并坠毁。印方此举侵犯了中国领土主权，我们对此表示强烈不满和反对。中国边防部队采取专业和负责任的态度，对该装置进行了识别查证。我们将扎实履行职责使命，坚决捍卫国家主权安全。 责任编辑：林洁 
获联合国环保最高荣誉 美丽中国建设令世界点赞 2017-12-07 http://news.dailyqd.com/2017-12/07/content_412848.htm 　　图为老、中、青3位塞罕坝人陈彦娴（左二）、刘海莹（中）、于士涛（右二）与联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆（右一）在颁奖台上合影。新华社记者 陈 诚摄 　　12月5日，在肯尼亚内罗毕举行的第三届联合国环境大会上，联合国环境规划署宣布，中国塞罕坝林场建设者荣获2017年联合国环保最高荣誉——“地球卫士奖”。 　　联合国环境规划署给出的颁奖理由是：“来自中国的塞罕坝林场建设者们获得其中的‘激励与行动奖’，他们将荒地变成了绿色的天堂。” 　　在当天宣布的“地球卫士奖”各个奖项中，除塞罕坝林场建设者外，智利总统米歇尔·巴切莱特获得“政策领导力奖”，中国摩拜单车公司获得“商界卓识奖”，中国亿利资源集团董事长王文彪获得“终身成就奖”，还有一些人士获得其他奖项。 　　今年“地球卫士奖”6个获奖单位或个人中，有一半是中国环保从业者，昭示了中国近年来在环境保护和生态治理领域取得的重大进步。 　　 　　在内罗毕，塞罕坝林场退休职工陈彦娴，林场党委书记、场长刘海莹，副场长于士涛，代表三代林场建设者前来领奖。 　　“塞罕坝今天能拿到这个奖项，我们‘林一代’当初所有的付出都是值得的！”作为塞罕坝林场第一批建设者中的一员，73岁的银发老人陈彦娴站在领奖台上，激动地说道，“半个多世纪里，三代塞罕坝人只做了一件事，那就是一心一意地种树，一心一意地把荒山沙地变成绿水青山。” 　　作为“林二代”代表，林场党委书记、场长刘海莹则表示，这一奖项是对塞罕坝林场建设者50多年艰苦创业的肯定，也是激励和鞭策。只要我们继续推动生态文明建设，中国可以创造更多像塞罕坝这样的绿色奇迹。 　　今天的塞罕坝，已是中国大地上生态建设的一面旗帜，是全世界范围内推进生态文明建设的一个生动范例。 　　 　　作为联合国系统最具影响力的环保奖项，“地球卫士奖”从2005年开始颁发，每年评选一次，是联合国表彰世界各地杰出环保人士和组织的最高奖。此次，塞罕坝林场建设者获得的是“地球卫士奖”中的“激励与行动奖”。 　　塞罕坝在环保领域所作出的杰出成就，赢得海内外人士的一致点赞。 　　今年8月，习近平总书记对塞罕坝林场建设者感人事迹作出重要指示，强调持之以恒推进生态文明建设，努力形成人与自然和谐发展新格局。 　　中国在生态建设方面的努力，世界也看在眼里。 　　“他们筑起的‘绿色长城’，帮助数以百万计的人远离空气污染，并保障了清洁水供应。”联合国副秘书长、环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆在接受中国记者采访时表示，习近平主席提出的“绿水青山就是金山银山”“生态文明建设”“美丽中国”等一系列环保理念，开启了一场伟大的环保运动。 　　联合国环境规划署新闻司司长兼发言人纳伊桑·萨巴则表示，“地球卫士奖”经历了最严格的评选，获奖者都是全世界在环境保护领域最为杰出的事例与人物。“我们非常高兴地看到，今年多个获奖单位来自中国，我们看到他们对环境保护事业的巨大投入与奉献。通过这些获奖者，我们看到了中国在环境保护之中许许多多激动人心的故事。” 　　 　　联合国环境规划署副执行主任、联合国助理秘书长易卜拉辛·塞奥接受中国记者采访时说：“我们看到中国高层在环保领域确定了明晰的方向，并展现出坚定的决心。在不久前召开的中国共产党第十九次全国代表大会上，中国领导人除了谈经济和社会发展，生态环保也是一个重要方面”，中国的环保努力“能够在各个地方得以落实”。 　　他说，中国的环保决策向全世界释放了积极信号，中国的环保努力不仅为中国人民带来福祉，也将利好全球人民。 　　在大会期间举办的企业展会上，不少企业表示，他们很多的环保理念及环保设备都来自中国。比如，非洲一家从事电子产品废弃物回收的企业，他们的碾压机、拆解机以及分离器均是从中国进口；肯尼亚美国国际大学与英特尔公司合作的一个空气监测项目也参与展览，他们表示，在肯尼亚设立空气质量监测系统的想法也是从中国学习的。 　　据易卜拉辛·塞奥透露，中国在本次大会上将与非洲国家在内罗毕设立机构，把中国先进的清洁能源生产技术在南南合作框架下，与世界其他发展中国家分享。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/74d43558840c1b92c61309.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/74d43558840c1b92c6150a.jpg 
起底“洗脑神药”莎普爱思：比进口眼药贵近4倍 2017-12-07 http://news.dailyqd.com/2017-12/07/content_412847.htm 　　莎普爱思滴眼液广告截图。 　　北京青年报记者调查发现，莎普爱思市场零售价格为43.5元，比具有同等疗效的进口眼药水零售价格高3.99倍。并且，莎普爱思滴眼液并没有进入北京医院和同仁医院的药品目录。 　　近日，上市药企——浙江莎普爱思药业股份有限公司频遭质疑。先是自媒体大V“丁香医生”炮轰该公司旗下产品莎普爱思滴眼液虚假宣传误导老年白内障患者。随后，又有爆料揭露该产品惊天暴利，成本只有1.45元，2016年毛利润高达94.49%。北京青年报调查发现，莎普爱思市场零售价格为43.5元，比具有同等疗效的进口眼药水零售价格高3.99倍。 　　 　　 　　莎普爱思风波源于今年12月2日，自媒体大V“丁香医生”公众号发布《一年狂卖7.5亿的洗脑神药，请放过中国老人》的文章，公开质疑莎普爱思在没有明显药效的情况下过度宣传产品治疗白内障的功能，并以此实现巨额盈利。文章引述多位眼科医生的说法和权威文献资料，力证莎普爱思滴眼液预防和治疗白内障是弥天大谎，是用洗脑式广告营销，坑害老年人，使其延误治疗、有失明风险。年销量7.5亿元，实际是坑人产品。文章中称“眼科医生经常开玩笑说，如果谁能研发出治疗白内障的药物，拿个诺贝尔奖也没问题”。 　　在该产品的广告中可以看到，有着“(早期老年性)白内障，看不清，莎普爱思滴滴滴”这样的语句，然而其中“早期老年性”五个字，呈浅黄色且字体非常小，几乎看不清，而且也没有在广告词中念出来。 　　在丁香医生的发文中提到，“《眼科学》第 8 版上说：目前临床上有包括中药在内的十余种抗白内障药物在使用，但其疗效均不十分确切。”但在国内关于苄达赖氨酸的研究论文中，却有不少观点提到苄达赖氨酸具有对早期白内障的预防与治疗作用。也就是说在药效方面其实医学界是存在一定争议的，所以临床试验才是检验其药效的重要方法。 　　这一负面消息不仅影响了公司形象也影响了股价。尽管公司随后紧急发布公告辟谣，但是仍然导致莎普爱思股价连续下跌，本周一盘中一度逼近跌停。 　　公开资料显示，丁香医生是丁香园旗下面向普通用户的一款健康科普类APP。丁香医生内由医生撰写的科普文章和医疗常识是其核心内容，对公众预防疾病、疾病康复、个人养生等都有帮助。2014年丁香医生获得腾讯7000万美元的战略投资，力图发展成为互联网移动医疗平台。 　　 　　 　　“白内障看不清，莎普爱思滴眼睛”，就是这条魔性的电视广告让大家知道莎普爱思。在位于北二环的一家医保全新大药房里，莎普爱思被摆在主通道旁边货架最显眼的位置，每瓶5毫升，43.5元。在北青报记者咨询的不到3分钟里，就有女顾客点名要买莎普爱思，导购员把货架上最后一盒眼药水递给顾客之后赶紧补货，可见这种OTC眼药水销量不错。 　　对此，该公司在财报中总结，通过对莎普爱思滴眼液进行广告宣传和开展公益活动，成功推广了“莎普爱思”品牌，提升了公司知名度。从统计数据上也可以看出莎普爱思的广告费用投入连年攀升。统计显示，莎普爱思2014-2017年前三季度广告费用分别为2.1亿元、2.4亿元、2.6亿元、2.6亿元，营收占比分别为27.1%、26.1%、26.8%和31.9%。 　　 　　 　　治白内障神药在药店热销，那么在医院的使用情况如何呢？记者随后走访了北京医院和同仁医院，出人意料的是没有找到莎普爱思的踪影，两家医院的眼科医生和用药咨询师均明确表示医院没有使用这种药品，也就是说，莎普爱思滴眼液并没有进入北京这两大大型医院的药品目录。 　　据了解，目前北京医院眼科使用的治疗早期老年性白内障的眼药水是日本进口药——吡诺克辛滴眼液，每瓶5毫升，单支售价10.9元，而具有同等疗效的国产眼药莎普爱思的价格则是它的3.99倍。 　　 　　 　　同样是治疗早期老年白内障的药品，这款国产药价格为何远远超过进口药？ 　　据了解，关键是因为莎普爱思滴眼液是一款专利药，公司拥有苄达赖氨酸防治早期老年性白内障药物专利。药品说明书上说，苄达赖氨酸滴眼液抑制眼睛中晶状体醛糖还原酶的活性，达到预防或治疗白内障的目的。那么苄达赖氨酸滴眼液成本很高吗？ 　　调查显示，成本并不高。该公司财报数据显示，2016年该款产品销售量为2800万支左右，而全部成本(不计算销售、财务费用等)仅仅4076.73万元，一瓶滴眼液的成本不过1.45元。因此莎普爱思滴眼液为公司提供了大量营业收入，其毛利率非常之高，2016年高达94.49%。不过据爆料，该专利申请于2009年，按照我国专利10年保护期，即2019年11月解除保护。专利是否申请延长保护，申请又能否通过都将直接影响莎普爱思滴眼液的未来市场壁垒。 　　 　　 　　就在丁香医生质疑网文在朋友圈迅速传播数小时后，“莎普爱思”官方公众号以《莎普爱思滴眼液——点滴幸福，明亮眼睛！》的文章作出回应，亮出了众多证书，并称“实验证明，莎普爱思滴眼液能达到预防和治疗白内障的目的”。 　　莎普爱思表示，0.5%苄达赖氨酸滴眼液对延缓老年性白内障的发展及改善或维持视力有一定的作用，疗效确切，莎普爱思滴眼液是一种安全的、有效的抗白内障药物。关于媒体报道消费者使用公司产品出现并发症、延误手术治疗等，经核查正确使用滴眼液产品未发生该情形。 　　对于被公众吐槽的洗脑广告，莎普爱思表示，莎普爱思滴眼液视频广告内容符合《广告法》的相关规定，经过浙江省食品药品监督管理局审核批准，取得了相关药品广告批准文号；浙江省以外发布的广告，在该广告发布地的省级食品药品监督管理局进行备案。 　　而针对公司广告费用占营业收入比重较高的问题，莎普爱思表示，主要是因为公司产品较为单一。目前滴眼液产品占公司营业收入比重超过 75%(2016年经审计数)，与其他多品种经营的上市公司相比，公司通过广告投入提高品牌知名度，弥补公司产品品种单一的不足。莎普爱思提供的数据显示，2014年-2017年前三季度公司滴眼液业务营收占比分别为66.35%、72.03%、77.03%、73.91%。 　　针对研发费用较低的说法，莎普爱思则表示，公司研发产品周期较长，需要持续投入。另外，公司研发费用的投入是依据研发的进展逐步投入。莎普爱思认为，与同行业相比，公司的研发费用的投入合理。根据相关报道，莎普爱思2016年广告费用高达2.6亿元，而同年的药物研发费用仅有0.29 亿元。 　　 　　 　　最近，家住丰台的范老太太特别纠结，被大医院眼科王医生确诊为轻微白内障，建议她立即手术，但是已经89岁的范老太太仍然下不了决心，因为她的一个老姐妹去年双眼做了白内障手术，术后恢复得非常不理想，如今双眼几乎失明，“突然就什么都看不清楚，现在她都很少出门了，当初还不如不手术呢。”范老太太说。犹豫再三，她最终还是选择了先点眼药水，“我回家跟儿子商量商量去吧。”老太太跟医生说。 　　针对白内障的治疗方法，一位三甲医院眼科医生指出，最主要的治疗措施是白内障手术，除此以外还可通过配新的眼镜、使周围环境亮一些、配戴有防眩光的太阳镜及使用放大镜等方式来缓解症状。迄今为止尚无治疗白内障的特效药物。目前，治疗用眼药水仅仅适合于早期白内障患者或者暂时不适宜手术患者，主要是给予患者心理安慰作用，并没有证明对白内障真正有效。 　　据介绍，白内障手术一般在局部麻醉下进行，大夫会通过滴眼用麻药或者局部注射麻药来实现局部麻醉，麻醉完成后，在整个手术过程中完全清醒，但是却感觉不到疼痛。手术完成后的几天内可能会有轻微眼内有异物的感觉，但不会出现明显疼痛。多数白内障手术不需要住院，但是当存在全身性的其他基础病或者身体状态欠佳时则需要考虑住院行白内障手术。 　　然而现实情况却是，尽管医生苦口婆心、力挺手术治疗白内障，但是仍有犹豫不决的患者，尤其是八九十岁年龄段人群。有统计数据显示，70岁以上老人的白内障发病率在60%—70%，80岁老人的白内障发病率在100%——这意味着，只要到了一定的年龄，白内障几乎不可避免。截至2015年年末，中国拥有世界上最大的白内障患者群，约有6000万人，占全球总数的1/3。而与此相对应的是，接受白内障手术的患者比例却很低。据统计，中国每百万名白内障患者中，接受复明手术的近1400人。这个数据与发达国家相比，差距巨大。 　　不适宜手术患者和恐惧手术的患者人群的庞大，这就给可以起到姑息治疗作用的滴眼液带来市场机会。财报显示，莎普爱思滴眼液在2014年、2015年、2016年产生的收入分别为5亿元、6.6亿元、7.54亿元，毛利率分别为94.68%、95.29%、94.6%。 　　 　　 　　北青报记者从北京市卫计委官方网站获悉，一旦白内障进入后期，治疗方法是动手术切除病变晶体。目前并没有其他更有效的治疗方法。根据病人的需要，若视觉仍能让病人进行日常活动，则无需动手术。直至视觉的损失影响病人的日常活动，医生将会建议做白内障手术。 　　从手术指征上判断，白内障患者视力下降明显就可考虑手术了。对视力的要求因人而异，一般人视力不足0.3即可考虑手术，对视力有更高要求者0.5也可考虑接受手术治疗。 　　从医学上讲，白内障目前尚无法预防，手术已经证明是目前治疗白内障最有效，且是唯一的途径。据介绍，白内障的显微手术一般成功率非常高，有90%以上的病人在动手术后可以恢复良好视觉。在切除模糊的晶体后，医生需用人工晶体以取代病人原有的聚焦功能。 　　 　　 　　针对医务界部分医生对浙江莎普爱思药业股份有限公司生产的苄达赖氨酸滴眼液(商品名：莎普爱思)疗效提出质疑，国家食药总局昨日在其官网发声，要求浙江省食药局按照《中华人民共和国药品管理法》及仿制药质量和疗效一致性评价的有关规定，督促企业尽快启动临床有效性试验，并于三年内将评价结果报国家食品药品监督管理总局药品审评中心。 　　此外，国家食药总局强调，为防止误导消费者，该药品批准广告应严格按照说明书适应症中规定的文字表述，不得有超出说明书适应症的文字内容。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/74d43558840c1b92c5d305.jpg 
北京为疏解外来务工人员发补贴 最多可领13536元 2017-12-07 http://news.dailyqd.com/2017-12/07/content_412851.htm 　　昨日，东城区城乡劳动者精准帮扶专场招聘活动举行，600余人前来咨询。新京报记者 李玉坤 摄 　　12月6日上午，北京市东城区举行了城乡劳动者精准帮扶专场招聘会。市人社局就业促进处处长刘小军现场介绍，目前北京市针对企业疏解走的外来务工人员，发放一次性生活补贴，为他们提供就业缓冲期。 　　刘小军介绍，疏解企业的外来务工人员可以领取一次性生活补贴，但有两个前置条件，一是企业合法缴纳社保，二是企业原因造成离职的。 　　“企业原因造成离职的，企业会提供一个证明，失业人员去人社部门登记，就可以领取这笔补贴”，刘小军介绍，此次是针对疏解企业，明确提出了这个政策，让失业外来务工人员有个缓冲。 　　至于能领取多少补贴，刘小军介绍：“失业人员缴纳失业保险满一年，可以领一个月的一次性补贴，补贴标准是1128元。符合要求的失业人员最多可以领到12个月的一次性补贴。” 　　依此计算，失业外来务工人员最多可领取一次性补贴13536元。 　　记者获悉，此次北京发放一次性生活补贴的政策也依据了人社部等部门今年8月下发的有关文件精神。 　　在人社部、财政部和国务院扶贫办下发的《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》中明确提出，农民合同制工人在用人单位依法为其缴纳失业保险费满1年，劳动合同期满不续订或提前与其解除劳动合同后，可申领一次性生活补助。 　　此外，用人单位招用农民合同制工人应当依法缴纳失业保险费，农民合同制工人本人不缴纳失业保险费。 　 　　春节前北京将办百场招聘会 　　像东城区这样的招聘会，目前各区都在举行。 　　市人社局就业促进处处长刘小军现场介绍，目前各区就在举行一些小型化、精准化招聘会，春节前将举行近百场，提供至少5万个就业岗位。 　　东城区此次招聘会有25家企业提供了960个岗位。东城区人社局党组书记邵惠安介绍，本次招聘活动主要面向东城区和周边区域有求职就业意愿的外来务工人员、本市农村转移就业劳动力及辖区有就业意愿的生活困难人员、残疾人、高校离校未就业毕业生等群体。 　　刘小军说，大兴、顺义、通州都举行了类似招聘活动。春节前，这种小型化、精准化招聘会将举行近百场，为本市失业人员、生活困难人员和外来务工人员，提供至少5万个就业岗位。 　　刘小军说，这种援助性的就业招聘活动每年都会搞，“只是今年提前了”。据了解，北京市在每年一月份都会举行“就业援助月”活动，二三月份还有专门针对外来务工人员的“春风行动”。 　　提供住宿成为部分企业标配 　　提供食宿成为这些精准化招聘活动的关键词。 　　据刘小军介绍，北京春节前会举行系列招聘活动。目前举行的一些招聘活动，会尽量提供住宿。比如大兴区日前举行招聘，考虑到很多外来务工人员存在住宿问题，招聘单位一般会提供住宿。 　　11月27日，大兴在西红门镇举行了招聘会，提供了508个岗位，主要面向外来务工人员。大兴区人社局副局长李华龙表示，此次遴选企业时特别强调了“食宿”，一方面要求有条件的企业提供安全舒适的居住场所，另一方面没有住宿条件的企业，要求其协助务工者安排好住宿。 　　东城区的招聘会，部分岗位也是针对东城区和周边区域有求职就业意愿的外来务工人员，很多岗位提供食宿。比如，北京中航大北物业管理有限公司，他们为故宫招聘40名保洁人员，就可以推荐住宿。 　　对失业人员有针对性帮扶 　　在东城区招聘现场，一求职者告诉新京报记者，是街道打电话告诉他此次招聘。 　　邵惠安说，街道和社区都掌握这些有就业需求人员的信息，有合适的招聘信息，会推荐给他们。而据刘小军介绍，目前全市形成了市、区、街道(乡镇)、村(居委会)四级就业保障体系，对重点服务人员，比如失业人员，有针对性地进行帮扶。 　　通州区人力社保局、各街乡社保所也依托公共就业服务平台及招聘会，通过电话、现场、网站、微信、QQ群等宣传方式，为辖区内有就业意向的城乡劳动力提供就业帮扶，使招用就业困难人员的用人单位了解相关优惠政策以及具体办理程序。 　　据介绍，招聘会后，通州区还将通过建立长效机制，重点开展辖区就业困难人员的就业帮扶效果跟踪活动。通过开通网站专项入口、配备专业人力资源管理师、定制职业指导规划、开展精准需求匹配、线下BOSS直聘、订单用工以及三个月跟踪回访的形式，为就业困难人员提供多形式、多层次、多方面的就业服务。 　　 　　东城 提供近千岗位600人现场咨询 　　昨天9时30分，东城区城乡劳动者精准帮扶专场招聘活动开始。现场建立了洽谈区、星级指导区、政策指导区、职业测评区四个主题区域。 　　在洽谈区，“北京金隅喜来登大酒店”、“北京肯德基有限公司”、“北京吉利大厦”等25家企业，提供了近千个岗位，涵盖项目经理助理、会议服务、销售等45个工种。 　　居住在体育馆路的冯大爷在现场咨询了故宫保洁岗位，工资保底3100元，在保洁行业中算是“高薪”。冯大爷说，他今年50多岁，下岗已经2年。昨天在社区听到有这个招聘活动，就过来看看，没想到真遇到合适的。这个岗位的招聘人员现场就给冯大爷发了面试通知。 　　据统计，截至活动结束，有600人参加招聘会，59人与单位达成初步就业意向。 　　通州 招1800名辅警和地铁安全员 　　昨天上午，2017年通州冬季送暖就业帮扶系列招聘会——台湖专场举行。这是通州最近举行的第二场招聘活动，主要面向辖区失业人员、农村转移劳动力、未就业高校毕业生以及各类技能人才。提供了经理主管、工程技师、行政办公、市场运营等3476个就业岗位，涉及技术研发、金融房产、仓储运输、生产制造等多个行业。 　　在职位表中，记者发现，有个公司岗位招聘1822人，岗位是城市副中心辅警、地铁S1线安全乘务员。 　　据介绍，即日起至12月中旬，通州将陆续开展大型招聘会16场，通过密集举行的招聘会，全力做好就业帮扶工作，提供就业机会。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171207/74d43558840c1b92c5bd04.jpg 
韩国总统文在寅13日至16日将对中国进行国事访问 2017-12-06 http://news.dailyqd.com/2017-12/06/content_412720.htm 　　新华社北京12月6日电 外交部发言人陆慷6日宣布：应国家主席习近平邀请，韩国总统文在寅将于12月13日至16日对中国进行国事访问。 责任编辑：林洁 
塞罕坝获联合国地球卫士奖 官方：将在北方加快推广 2017-12-06 http://news.dailyqd.com/2017-12/06/content_412733.htm 资料图：塞罕坝林场景色。 　　中新社北京12月6日电 (记者 陈溯)在肯尼亚内罗毕召开的第三届联合国环境大会上，世界最大人工林——塞罕坝林场建设者荣获“地球卫士奖”。中国国家林业局有关方面负责人6日在接受中新社记者采访时表示，将尽快推广塞罕坝的成功经验，在中国北方地区真正构筑起一道坚实的绿色长城。 　　第三届联合国环境大会于当地时间12月4日至6日在肯尼亚首都内罗毕召开，公布“地球卫士奖”是大会一项重要议程。5日，联合国环境规划署公布了6个获奖名单，其中，塞罕坝林场建设者经过三代人的努力，将莽莽荒漠变成郁郁林海，赢得了“激励与行动”奖项。 　　塞罕坝林场地处内蒙古高原南缘、浑善达克沙地前沿，新中国成立前，这里是“飞鸟无栖树，黄沙满天飞”的荒原沙地。1962年建场以来，坚持不懈地植树造林、营林护林，林地面积由建场前的24万亩增加到112万亩，森林覆盖率由12%增加到80%，林木蓄积量由33万立方米增加到1012万立方米，有效阻止了浑善达克沙地南侵。同时，这片林场每年为京津地区涵养水源、净化水质1.37亿立方米，释放了545000吨氧气。 　　联合国副秘书长、联合国环境规划署执行主任埃里克·索尔海姆表示，之所以把“地球卫士奖”授予塞罕坝，是因为联合国看到了中国人在修复环境方面的努力，超过三代塞罕坝人，让荒漠变成了绿海，创造了奇迹。现在全球荒漠化还很严重，塞罕坝人工林种植经验，值得向全世界推广。 　　“塞罕坝林场的成功实践证明，对于生态脆弱、生态退化地区，只要科学定位，久久为功，自然生态系统完全可以得到修复重建，让沙漠荒山变成绿水青山。”国家林业局有关方面负责人向记者透露了塞罕坝林场的成功秘诀。 　　一是持之以恒，发扬钉钉子精神。除了河北塞罕坝，近年来，中国林业建设涌现出了福建长汀、浙江安吉、库布其等一批典型，这些林业人咬定青山不放松，一代接着一代干，取得了成功。 　　二是规模经营，全面提升林业集约化水平。森林生态系统是一个复杂的综合系统，必须有一定规模才能形成自我调节、稳定平衡的系统，才能有效发挥生态功能。多年来，塞罕坝林场坚持规模化发展，已成为生物多样性富集、森林结构完善、森林环境优美、森林功能强大的区域。 　　三是坚持森林经营，全面提升林业质量效益。多年来，塞罕坝人坚持加强森林抚育经营，孕育出青山绿水。 　　四是必须坚持造林与产业脱贫相结合。塞罕坝林场坚持探索绿色产业发展，形成多元化经济模式，发展森林旅游、绿化苗木产业，每年提供临时社会用工超过15万人次，创造劳务收入2000多万元(人民币，下同)，每年接待游客近50万人，每年可实现社会总收入6亿多元。 　　该负责人表示，必须把塞罕坝模式作为重要经验来推广，尽快在三北等生态脆弱地区和大江大河源头等重要生态功能区、生态移民迁出区、土地综合整治和矿区复垦区、耕地严重污染区，城市和城郊地区，新建设一批经营面积百万亩以上的规模化林场，在中国北方地区真正构筑起一道坚实的绿色长城。 　　“地球卫士奖”是联合国最高环保奖项，创立于2004年，每年评选一次，旨在表彰那些为改善环境做出重大贡献的杰出人士。(完) 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/d8cb8a9d557c1b91cca007.jpg 
22个地区上调最低工资标准 这五地≥2000元 2017-12-06 http://news.dailyqd.com/2017-12/06/content_412678.htm 　　随着辽宁省近日宣布上调最低工资标准，据中新网记者不完全统计，今年以来，至少已有22个地区宣布提高最低工资标准。其中，上海、深圳、浙江、天津、北京的月最低工资标准≥2000元。 　　 　　进入12月，浙江省最低月工资标准自12月1日起调整为2010元、1800元、1660元、1500元四档。辽宁省近日也宣布自2018年1月1日起上调最低工资标准。 　　至此，据不完全统计，今年以来，至少已有上海、浙江、天津、北京、江苏、山东、吉林、内蒙古、湖北、河南、福建、山西、陕西、贵州、黑龙江、江西、宁夏、甘肃、辽宁、湖南、青海以及深圳市等22个地区宣布上调最低工资标准。 　　中新网记者发现，2017年上调最低工资标准的地区数量较2016年大幅增加。数据显示，2016年只有9个地区提高了最低工资标准。 　　为什么今年上调最低工资标准的地区会大幅增加呢？中国劳动学会副会长苏海南对中新网记者表示，根据《最低工资规定》，最低工资标准每两年可调整一次。去年中国经济下行压力较大，而今年中国经济保持稳中向好，企业经营状况改善，再加上去年多数地区没调整，因此，今年上调最低工资的地区有所增加。 　　资料图。中新网记者 李金磊 摄 　　 　　根据《最低工资规定》，最低工资标准一般采取月最低工资标准和小时最低工资标准的形式。月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者。 　　最低工资标准上调后，目前，上海、深圳、浙江、天津、北京这五个地区的月最低工资标准迈入2000元大关。 　　其中，上海月最低工资标准2300元，为全国最高；深圳次之，为2130元；浙江第三，第一档月最低工资标准为2010元；天津月最低工资标准今年是首次突破2000大关，达到2050元；北京月最低工资标准刚好为2000元。 　　资料图：民众在自动取款机上取钱。中新网记者 李金磊 摄 　　 　　细心的人可以发现，在同一个省区市，却有着不同档次的最低工资标准，这是为什么呢？ 　　原来，根据《最低工资规定》，省、自治区、直辖市范围内的不同行政区域可以有不同的最低工资标准。 　　不过，记者注意到，一些省份开始将几个档次标准归并为一个标准。如，青海省此次调整月最低工资标准，由西宁市、海东市1250元，海北州、海南州、黄南州1260元，海西州、果洛州、玉树州1270元，全省统一调整为1500元。 　　北京住房公积金管理中心。中新网记者 李金磊 摄 　　 　　记者发现，每次最低工资标准上调后，不少网友会问：最低工资里包不包括 “五险一金”呢？ 　　对此，各地规定不尽一致，有的地方明确不包含，而有的地方则包含在内。如，北京、上海明确，劳动者个人应缴纳的各项社会保险费和住房公积金，不作为最低工资标准的组成部分，用人单位应按规定另行支付。 　　而贵州等地则明确，月最低工资标准包含劳动者个人应缴纳的基本养老保险费、医疗保险费、失业保险费和住房公积金。 　　苏海南认为，不包含“五险一金”的最低工资标准，其 “含金量”更高。因为用人单位需要另行支付，对于劳动者来说，拿到手的工资也就更多。 　　资料图：女大学生求职。中新社记者 张勇 摄 　　 　　最低工资标准逐步上调，会产生什么影响？在苏海南看来，最低工资标准上调，对保障和改善低收入工薪劳动者及其赡养人口的基本生活非常重要，同时也会带动其他岗位工资水平、加班工资计算基数等提高。 　　同时，与最低工资挂钩的一些待遇标准也会相应上涨。根据人社部、财政部今年印发的《关于调整失业保险金标准的指导意见》，逐步将失业保险金标准提高到最低工资标准的90%。按照90%这个标准，随着最低工资提高，其当地的失业金标准也会水涨船高。 　　苏海南表示，总体来看，最低工资标准调整要遵循适度、适当的原则，一方面要保障低收入工薪劳动者及其赡养人口的生活水平不因物价上涨等因素而下降，并努力使之与社会平均工资等形成恰当比例关系；另一方面，也必须考虑企业的承受能力，确保最低工资标准上调不影响企业正常经营，协调和平衡好劳资双方的利益。(完) 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/74d43558840c1b9175f10a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/74d43558840c1b9175eb04.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/74d43558840c1b9175f40b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/74d43558840c1b9175f60c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171206/74d43558840c1b9175f90d.jpg 
新版地图管理规定：地图不得含危害领土主权内容 2017-12-06 http://news.dailyqd.com/2017-12/06/content_412676.htm 　　新修订的《地图审核管理规定》(以下简称《规定》)今天公开发布。据国土资源部介绍，《规定》以新修订的测绘法及《地图管理条例》为依据，以优化地图审核流程，最大限度方便行政管理相对人，减少和杜绝“问题地图”的发生为立法宗旨，对规范地图审核作出了一系列规定。 　　国土资源部政策法规司司长魏莉华介绍说，《规定》明确了地图审核的内容和依据，强化了地图审核的监督管理。 　　根据《规定》，出版、展示、登载、生产、进口、出口地图或者附着地图图形的产品的；已审核批准的地图或者附着地图图形的产品，再次出版、展示、登载、生产、进口、出口且地图内容发生变化的；拟在境外出版、展示、登载的地图或者附着地图图形的产品的，申请人应当依照《规定》向有审核权的测绘地理信息主管部门提出地图审核申请。 　　但是，直接使用测绘地理信息主管部门提供的具有审图号的公益性地图；景区地图、街区地图、公共交通线路图等内容简单的地图等则不需要审核。 　　全国地图，即主要表现地为两个以上省、自治区、直辖市行政区域的地图；香港特别行政区地图、澳门特别行政区地图以及台湾地区地图；世界地图以及主要表现地为国外的地图；历史地图等，则需要经过国务院测绘地理信息主管部门审核。 　　《规定》指出，测绘地理信息主管部门受理地图审核申请后，要对以下地图内容进行审核：中华人民共和国国界、行政区域界线或者范围以及世界各国间边界、历史疆界在地图上的表示是否符合国家有关规定；重要地理信息数据、地名等在地图上的表示是否符合国家有关规定；主要表现地包含中华人民共和国疆域的地图，中华人民共和国疆域是否完整表示；地图内容表示是否符合地图使用目的和国家地图编制有关标准；法律、法规规定需要审查的其他内容等。 　　魏莉华表示，《规定》明确地图审查内容主要包括国界、行政区域界线、历史疆界等各类界线、重要地理信息数据与地名等在地图上的表示是否符合国家有关规定，地图表示内容中是否含有危害领土主权、国家安全、损害国家荣誉和利益等内容。 　　魏莉华说，新修订的《规定》明确了国家、省、设区的市三级测绘地理信息主管部门地图审核职责的划分，“地图是国家版权的主要表现形式，直接反映国家的主权范围，体现国家的政治主张，具有严肃的政治性、严密的科学性和严格的法定性。”魏莉华说，《规定》强化了地图审核的监督管理，明确上级测绘地理信息主管部门应当加强对下级测绘地理信息主管部门实施地图审核行为的监督检查，建立健全监督管理制度。及时纠正违反本规定的行为。 　　   责任编辑：赵梦星 
食药监总局通报2批次食品不合格 含淀粉、掌心脆等 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412634.htm 　　中新网12月5日电 据国家食品药品监督管理总局网站消息，近期，国家食品药品监督管理总局组织抽检淀粉及淀粉制品、方便食品、酒类和糖果制品等4类食品310批次样品，抽样检验项目合格样品308批次，不合格样品2批次。根据食品安全国家标准，个别项目不合格，其产品即判定为不合格产品。 　　本次共抽检淀粉及淀粉制品34批次，不合格样品1批次。方便食品31批次，不合格样品1批次。酒类137批次，糖果制品108批次，均未检出不合格样品。 　　不合格产品情况如下： 　　淘宝壹豪食品(经营者为上海市浦东新区三林镇陈巧林食品店)在淘宝(网站)销售的标称上海绿苑淀粉有限公司(经销)委托常熟市宏新淀粉有限公司加工生产的白鹤澄面精制小麦淀粉，霉菌检出值为190CFU/g，比国家标准规定(不超过100CFU/g)高出90%。检验机构为北京市产品质量监督检验院。 　　淘宝小怪兽食品(经营者为孟州市小怪兽电子商务门市部)在淘宝(网站)销售的标称河南品逅电子商务有限公司委托河南阿凡提食品股份有限公司生产的掌心脆(红烧牛肉味)，菌落总数5次检出值分别为2.4×104CFU/g、1.6×104CFU/g、1.8×104CFU/g、1.5×105CFU/g、2.3×104CFU/g，不符合国家标准规定的菌落总数5次检测结果均不得超过100000 CFU/g，且至少2次检测结果不得超过10000 CFU/g。检验机构为北京市产品质量监督检验院。 　　对抽检中发现的不合格产品，国家食品药品监督管理总局已通报相关省份依法予以查处，并要求江苏、河南等省食品药品监督管理局责令生产企业查清产品流向、召回不合格产品、分析原因进行整改；要求上海、河南等省(市)食品药品监督管理局责令流通环节有关单位立即采取下架等措施控制风险；要求浙江省食品药品监督管理局责令网络食品交易平台对不合格产品立即采取下架等措施控制风险。不合格食品生产经营者、网络食品交易平台所在地省级食品药品监管部门自通告发布之日起7日内向社会公布风险防控措施，3个月内向国家食品药品监督管理总局报告核查处置情况并向社会公布。 责任编辑：林洁 
安监总局:死亡失联3人以上事故信息半小时内上报 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412629.htm 资料图：煤矿爆炸事故现场。中新社记者 钟欣 摄 　　中新网12月5日电 据国家安监总局网站消息，国家安全生产应急救援指挥中心近日印发关于加强安全生产应急救援信息报告工作的通知。通知要求，省级安全生产监管监察部门在接到应急救援信息报告后，要在30分钟内将应急救援队伍出动救援的死亡及失联3人以上事故或暂未明确伤亡情况但社会影响较大的危险化学品、油气输送管道等事故，以及地震等自然灾害的应急救援信息报送至应急指挥中心。 　　通知提到，应急救援信息报告是处置突发事件的首要环节，是迅速响应、高效应对、科学救援的重要保障。及时、准确地报告应急救援信息，对快速调动应急资源，科学制定救援方案，提高救援成效，控制事态发展，减少人民群众生命财产损失具有重要意义。各级安全生产监管监察部门，有关中央企业，各国家级安全生产应急救援队伍要高度重视应急救援信息报告工作，切实加强组织领导，强化制度机制建设，严格落实工作职责，切实把应急救援信息报告工作做好、做实。 　　通知要求，建立应急救援信息报告制度，畅通信息报告渠道。各级安全生产监管监察部门要建立健全应急救援信息报告制度和统计分析制度，畅通信息报告渠道。中央企业要提高事故应急救援敏感性，建立应急救援信息直报总部制度。专业安全生产应急救援队伍在接到出动指令或出动召请时，要第一时间进行信息报告。国家级安全生产应急救援队伍要建立应急救援信息直报国家安全生产应急救援指挥中心(以下简称应急指挥中心)制度。 　　通知明确了应急救援信息报告时限和主要内容。 　　一是省级安全生产监管监察部门在接到应急救援信息报告后，要在30分钟内将应急救援队伍出动救援的死亡及失联3人以上事故或暂未明确伤亡情况但社会影响较大的危险化学品、油气输送管道等事故，以及地震等自然灾害的应急救援信息报送至应急指挥中心。 　　二是中央企业总部在接到本单位应急救援队伍出动报告信息后，要在30分钟内将应急救援信息报送至应急指挥中心。 　　三是国家级安全生产应急救援队伍在救援出动的同时，要将应急救援信息报送至应急指挥中心。 　　四是专业安全生产应急救援队伍在救援出动的同时，要将应急救援信息报告本地区安全生产监管监察部门。必要时可同时报送至省级安全生产监管监察部门。 　　通知还明确了应急救援信息的主要内容，包括救援队伍名称、带队负责人及电话、接报(召请)时间、出动救援人员数量、装备；事故基本情况，包括事故发生地点、事故企业名称、事故类型，死亡、失联及涉险人数等。 　　通知指出，应急指挥中心将定期汇总通报各省级安全生产监管监察部门、有关中央企业、国家级安全生产应急救援队伍应急救援信息报告工作情况。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171205/d8cb8a9d557c1b90797307.jpg 
南方时论：携手共建网络空间命运共同体 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412579.htm 　　12月3日至5日，以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在乌镇召开。这是世界互联网领域一年一度的重要约会，也是世界了解中国、中国走向世界的重要窗口，更是倾听中国声音、凝聚国际共识的重要舞台。 　　“一镇一盛会，一网一世界。”乌镇世界互联网大会已经成功举办4届，习近平主席对每届大会都高度关注并给予瞩望。首届大会，发来贺词；第二届大会，出席开幕式并发表主旨演讲；第三届大会，通过视频发表重要讲话；第四届大会，发来贺信。在历届大会上，习主席都会谈及一个共同主题——网络空间命运共同体，这代表着中国对推进全球互联网治理体系变革的思考。在致本届大会开幕的贺信中，习主席提出了“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述了“携手共建网络空间命运共同体”的中国主张，发出了“共同搭乘互联网和数字经济发展的快车”的中国倡议，充分体现了习主席对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。 　　世界因互联网而更多彩，生活因互联网而更丰富。当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。一则世界范围内侵害个人隐私、侵犯知识产权、网络犯罪等时有发生，网络监听、网络攻击、网络恐怖主义活动等成为全球公害；二则不同国家和地区信息鸿沟不断拉大，现有网络空间治理规则难以反映大多数国家意愿和利益，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，没有哪个国家能够置身事外、独善其身，国际社会应该在相互尊重、相互信任的基础上，加强对话合作，推动互联网全球治理体系变革。这条变革之路怎么走？习主席在第二届世界互联网大会上便给出了答案——共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，赢得了世界绝大多数国家的赞同。 　　在习主席和中国政府的积极推动下，全球互联网治理体系变革正进入关键时期，构建网络空间命运共同体也日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”——尊重网络主权、维护和平安全、促进开放合作、构建良好秩序，到提出“五点主张”——加快全球网络基础设施建设，促进互联互通；打造网上文化交流共享平台，促进交流互鉴；推动网络经济创新发展，促进共同繁荣；保障网络安全，促进有序发展；构建互联网治理体系，促进公平正义。习主席为国际互联网治理贡献了中国智慧和中国方案，奠定了互联网国际合作的基石。网络空间是人类共同的活动空间，网络空间前途命运应由世界各国共同掌握，国际社会应该加强沟通、扩大共识、深化合作，携手共建网络空间命运共同体。只有尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享，才能抓住机遇、趋利避害，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。 　　进入新时代，中国网信事业的发展也站上新起点。党的十九大提出建设网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济等一系列决策部署，描绘了新时代中国互联网发展的蓝图。另据《世界互联网发展报告2017》数据，截至2017年6月，全球网民总数达38.9亿，普及率为51.7%，其中，中国网民规模达7.51亿，居全球第一。这都预示着中国互联网发展和数字经济发展将进入快车道，将成为提升中国国际竞争力的重要砝码和科技创新的新高地。目前，全球22%的GDP与涵盖技能和资本的数字经济紧密相关，中国的数字经济占GDP比重已达三成。一个朝着建设网络强国目标不懈努力、对外开放的大门越开越大、积极推动互联网全球治理体系变革的中国，必将为世界各国深入开展网络合作创造新的机遇，带动各国共同搭乘中国互联网和数字经济发展的快车，为共建网络空间命运共同体注入强大的中国信心和力量。 　　互联网虽然是无形的，但运用互联网的人们都是有形的，互联网是人类的共同家园。让这个家园更美丽、更干净、更安全，是国际社会的共同责任。“凡益之道，与时偕行。”世界各国应顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体，为开创人类发展更加美好的未来助力。   责任编辑：赵梦星 
习近平：党是最高政治领导力量 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412571.htm 　　中国共产党的领导，是中国革命、建设、改革不断取得胜利最根本的保证，是中国特色社会主义最本质的特征，也是中国特色社会主义的最大优势，必须毫不动摇坚持和完善。党的十八大以来，习近平总书记对管党治党、坚持和加强党的全面领导作出了系列重要论述，党建网微平台与您一起了解学习！ 　　 　　中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。坚持和完善党的领导，是党和国家的根本所在、命脉所在，是全国各族人民的利益所在、幸福所在。 　　——2016年7月1日，习近平在庆祝中国共产党成立九十五周年大会上的讲话 　　中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导，党是最高政治领导力量。 　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告 　 　　党是我们各项事业的领导核心，古人讲的“六合同风，九州共贯”，在当代中国，没有党的领导，这个是做不到的。中央委员会，中央政治局，中央政治局常委会，这是党的领导决策核心。党中央作出的决策部署，党的组织、宣传、统战、政法等部门要贯彻落实，人大、政府、政协、法院、检察院的党组织要贯彻落实，事业单位、人民团体等的党组织也要贯彻落实，党组织要发挥作用。各方面党组织应该对党委负责、向党委报告工作。 　　——2014年1月14日，习近平在十八届中央纪委三次全会上的讲话 　　坚持党对一切工作的领导。党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，完善坚持党的领导的体制机制，坚持稳中求进工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方。 　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告 　　 　　全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况。推动全党尊崇党章，增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚决维护党中央权威和集中统一领导，严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任。 　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告 　　各级党组织和全体党员、各级领导干部必须坚决维护党中央权威，坚决服从党中央集中统一领导，把“四个意识”落实在岗位上、落实在行动上，不折不扣执行党中央决策部署，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。 　　——2017年10月19日，习近平在参加党的十九大贵州省代表团讨论时强调 　　 　　中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有新气象新作为。打铁必须自身硬。党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，必须毫不动摇坚持和完善党的领导，毫不动摇把党建设得更加坚强有力。 　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告 　　历史已经并将继续证明，没有中国共产党的领导，民族复兴必然是空想。我们党要始终成为时代先锋、民族脊梁，始终成为马克思主义执政党，自身必须始终过硬。全党要更加自觉地坚定党性原则，勇于直面问题，敢于刮骨疗毒，消除一切损害党的先进性和纯洁性的因素，清除一切侵蚀党的健康肌体的病毒，不断增强党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力。 　　——2017年10月18日，习近平在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告 　　 　　实践充分证明，中国共产党能够带领人民进行伟大的社会革命，也能够进行伟大的自我革命。我们要永葆蓬勃朝气，永远做人民公仆、时代先锋、民族脊梁。 　　——2017年10月25日，习近平在十九届中共中央政治局常委同中外记者见面时强调 　　只有不忘初心、牢记使命、永远奋斗，才能让中国共产党永远年轻。只要全党全国各族人民团结一心、苦干实干，中华民族伟大复兴的巨轮就一定能够乘风破浪、胜利驶向光辉的彼岸。 　　——2017年10月31日，习近平在瞻仰中共一大会址时强调 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171205/1c872cd11c341b903dc60f.jpg 
山东一托管中心经营者多次猥亵儿童被从重处罚 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412559.htm 　　12月4日是国家宪法日，当天上午，山东省高级人民法院召开新闻发布会，通报了近年来全省法院未成年人权益保护工作情况，并发布了典型案例。 　　被告人何朋自2014年5月以来，在其经营的托管中心（没有经营资质）多个房间，多次猥亵在该托管中心吃午饭、休息的小学生卢某（案发时未满12周岁）。2015年4月29日凌晨，在托管中心二楼7位女同学休息的宿舍内，又对初中女学生裴某某进行猥亵（案发时已满14周岁）。 　　法院认为，被告人何朋多次猥亵儿童，侵犯了儿童的身心健康，其行为已构成猥亵儿童罪；在公共场所当众强制猥亵已满十四岁的女中学生，其行为构成猥亵妇女罪，对被告人应数罪并罚。被告人何朋系对被害人卢某、裴某某负有特殊职责的人员，其多次猥亵不满十二周岁的儿童，依法应从重处罚。依照相关法律规定，以猥亵儿童罪、强制猥亵妇女罪，数罪并罚，判处有期徒刑九年。 　　“本案是一起发生在托管中心猥亵儿童、妇女的典型案件。被告人何朋在半年的时间里，采取用钱财引诱、哄骗、威胁等手段，对卢某多次实施猥亵，严重侵害了儿童的身心健康，故法院依法予以严惩。”省高院刑一庭庭长谢萍介绍。 　　谢萍说，本案的发生，除被告人的原因外，被害人年幼、自我保护意识薄弱，学校、家长安全教育缺失也是一个很重要的原因。本案警示学校和家长应加大对未成年人自我保护意识的教育力度，在受到侵害时要学会自救、积极寻求帮助。 　　“对故意杀人、故意伤害、性侵、猥亵等侵害未成年人生命权、健康权的严重刑事犯罪，坚决从严打击，该判处重刑的坚决判处重刑，对于犯罪情节特别恶劣、后果特别严重的，该判处死刑的坚决判处死刑。”省高院副院长傅国庆介绍，从全省法院情况看，近年来侵害未成年人犯罪的案件重刑率始终保持在31 %以上。通过发挥刑罚的威慑作用，有效提高了全社会尊重、保护未成年人合法权益的意识。 　　被告人王少存因同村少年臧某某（殁年10岁）喊其外号“二螃蟹”等琐事对臧某某心生怨恨，产生杀人恶念。2015年10月31日16时许，王少存以“大坑里有刺猬”为由将臧某某诱骗至村西的生活垃圾大坑内，用事先准备好的瓦刀、砖头砍击臧某某头部，致其重度颅脑损伤死亡。之后，王少存又放火焚烧臧某某的尸体，将残尸抛至大坑南边草丛中。 　　法院认为，被告人王少存报复杀害未成年人，其行为构成故意杀人罪。被告人王少存仅因生活琐事而预谋杀人，将未成年人杀害，后又放火焚尸、抛尸，犯罪手段特别残忍，犯罪情节特别恶劣，罪行极其严重，依法应予严惩。依照相关法律规定，以故意杀人罪判处被告人王少存死刑，剥夺政治权利终身。近日，罪犯王少存依法被执行死刑。 　　对于未成年人犯罪，傅国庆介绍，全省法院坚持坚持依法从宽惩处，对罪行较轻的未成年人，最大限度地适用非监禁刑，全省法院对未成年被告人判处非监禁刑的比例连续十一年在50%以上，有效保障了未成年人顺利回归社会。对涉及未成年人的民事案件，坚持“未成年人利益优先”，将有利于未成年人的身心成长作为解决纠纷的出发点和落脚点。 　　原告姚某某系被告某实验小学的学生。2015年4月3日，实验小学组织姚某某所在班级上体育课，姚某某跳高时摔伤，导致右侧髌骨骨折，共支出医疗费10545.9元。经鉴定，姚某某因外伤致右下肢活动功能部分受限，构成十级伤残。 　　法院认为，实验小学在组织的体育教学活动中，没有提供符合国家标准的场地、设备和安全防护措施，在教育管理中存在明显过错，应承担相应的赔偿责任。姚某某作为限制民事行为能力人，具有一定的认知能力和自我保护能力，对其自身伤害亦应承担相应的责任。根据双方的过错程度，判决某实验小学承担70%的赔偿责任，姚某某自身承担30%的责任。 　　“本案是一起限制民事行为能力人在上体育课跳高时，因校方提供设施不完备、教师保护指导不到位而造成的校园伤害案件。本案的发生具有一定的偶然性，但如果校方在开展体育教学活动时做好防护工作，伤害是完全可以避免的。”谢萍介绍，学校作为教育机构，肩负着教书育人、保障学生人身安全的重大责任，应当严格按照国家标准开展教学，在组织各项活动时应采取相应的保护措施，保障未成年人的人身安全。   责任编辑：赵梦星 
西成高铁明日开通运营 首发车车票已售罄 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412557.htm     我国中长期铁路网规划八纵八横高铁网重要组成部分——连接西安和成都的西成高铁将于明天正式开通运营。 　　目前列车线路整备、车站售票乘车等各个环节已经准备就绪。 　　12月4日消息，西安至成都高铁开通在即，中国铁路西安局集团有限公司西安动车段机械师们开始对即将在西成线上正式运营的动车组列车进行全面“体检，确保其“身强体健”地投入到西成高铁的运营中。王曙天摄 　　 　　昨天，中国铁路西安局集团有限公司召开新闻发布会，公布了列车首发时间、车次、票价等旅客关心的问题。6日，首发列车开行时间分别为，西安北到成都东方向8:22分首发，成都东到西安北方向8:45分首发。首发列车车票已于3日18：00起售，首发当日前几趟的车票在半小时内就几近售罄。 　　 我们对成都方向预售的后台进行了一个统计，首发第一天，D4251次列车已经售罄了，第二趟是9点的D4253次，这个车票已经不足100张了。 　　西成高铁是我国第一条穿越南北地理分界线秦岭的高速铁路，全线桥隧比接近94%，列车穿越秦岭段要爬过千分之二十五的高坡，为确保列车不溜坡打滑，新型动车组列车新增了坡起制动系统，沿线汉中供电部门调整电网管理运行方式，满足高铁用电需求，并对向铁路供电的变电站和线路进行“拉网式”排查，确保线路供电质量、列车安全运行。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171205/74d43558840c1b9026e807.jpg 
20余省份“试水”聘任制公务员 退出机制待完善 2017-12-05 http://news.dailyqd.com/2017-12/05/content_412556.htm 　　近日，新疆维吾尔自治区发布公告，为自治区地矿局、乌鲁木齐高新区、昌吉农科园招聘9名聘任制公务员。仅今年10月份以来，已有四川省德阳市、河南省开封市、山西省等多地发布聘任制公务员招聘公告，吸纳社会优秀专业人才。据不完全统计，截至目前，全国逾20省份“试水”聘任制公务员招聘，“聘任制公务员”一时受到社会广泛关注。 　　 　　大数据产业、船舶检验师、地质工程师、生物医药发展……记者梳理新疆等地发布的招聘公告发现，专业门槛高是普遍特点。例如，河南开封招聘的地方海事局船舶检验师，要求具备注册验船师(C级及以上)资格，具有两年及以上船舶检验或同类工作经验；新疆地矿局主任工程师岗位要求具备10年以上相关工作经历，且具有相应专业高级工程师及以上职称。 　　“通过聘任制将优秀的专业人才补充进公务员队伍，有利于完善机制、激发活力，这种做法在世界范围内也较为普遍。”北京大学政府管理学院常务副院长燕继荣教授表示，中国公务员制度实行分类管理。党政机关“逢进必考”，只有通过国家和地方组织的公务员考试才可进入公务员队伍。但有一些专业技术水平要求较高且兼具行政管理职能的岗位，因专业化程度较高，就对拥有一定行业经验、满足一定职称要求的专业人才产生需求。 　　目前，中国公务员有选任制、委任制、聘任制三种类型。其中以委任制为主，即通过公务员考试后，由任免机关在其任免权限范围内，直接确定并委派某人担任一定职务。委任制公务员一般为终身制，也就是俗称的“铁饭碗”。 　　2006年施行的公务员法首次提出，机关根据工作需要可对专业性较强的职位和辅助性职位实行聘任制。2007年，深圳、上海浦东两地率先开展聘任制公务员试点，此后试点范围陆续扩大到北京、江苏、湖北、安徽、山东、江西等地。随着2011年《聘任制公务员管理试点办法》出台、今年《聘任制公务员管理规定(试行)》印发，10多年来公务员聘任制相关制度设计逐步完善。 　　 　　从沿海到内地，一些推行聘任制公务员改革的地区开出的年薪，“少则十几万元，多则几十万元”，高薪似乎成了聘任制公务员的标配。例如，山西省大数据产业办公室招聘公务员，列出的年薪为30万元到40万元；新疆地矿局主任工程师岗位年薪为13万元到15万元；武汉市首批公开招聘的聘任制公务员，给出的年薪为税前16万元。 　　专家表示，合同管理是聘任制公务员管理的基础，聘任合同一般包括必备条款和约定条款，其中薪酬待遇较受关注。聘任制公务员实行协议工资制。薪酬待遇由聘任单位结合市场因素和公务员工资水平综合考虑，经与拟聘人员协商谈判，在聘任合同中明确。 　　“聘任单位较多采用与市场机制挂钩的方式，开出招人价码。”燕继荣表示，掌握专业知识、具有专业技能的人才本身较受市场认可，如果聘任单位无法给予他们较高的薪酬待遇，就很难吸引这些优秀的专业人才。因此，给予聘任制公务员与市场化待遇相匹配、比一般公务员要高的薪酬水平在情理之中。 　　专家认为，无论委任制还是聘任制，无论薪酬待遇高低，“公务员”才是最根本的。公务员本身就具备服务人民群众、履行社会责任的职业属性。这就要求应聘者不仅要有能拿高薪的真本领，更要具备全心全意为人民服务的职业素养。 　　 　　今年，中办、国办印发《聘任制公务员管理规定(试行)》，对聘任制公务员的招聘、管理等方面进一步明确。比如，明确达到聘期满5年、年度考核均称职等条件，经批准可转为委任制公务员。这有助于公务员聘任制从试点逐步走向常态化，帮助优秀的专业人才更好履行岗位职能。 　　但与此同时，在“出”的方面，相关机制仍有待完善，一些试点城市存在受聘公务员只进不出的现象。“在执行聘用合同过程中，一些聘任机关可能打了折扣，存在‘一聘定终生’的现象，退出机制有待完善。”燕继荣表示，按照合同规定，聘任制公务员一般都有严格的聘期，比如1至5年不等。期间要有定期考核等，继续聘任也要满足相关要求，但一些聘任机关考核时可能与委任制公务员等同视之。因此，严格执行聘用合同，进一步规范聘期考核，激活退出机制，将有助于更好完善聘任制公务员制度。 　　《聘任制公务员管理规定(试行)》也在“出”的方面作出严格规定。例如，聘任制公务员聘期内年度考核不称职的聘任机关就应当解聘，而委任制公务员则是连续两年不称职才能辞退；委任制公务员不能胜任工作可以另外安排，但聘任制公务员经试用不符合聘用条件的则直接解聘。 　　此外，聘任制公务员的招聘自由空间更大，也不排除被个别人盯上而展开“萝卜招聘”。国家行政学院教授汪玉凯表示，应加强对聘任制公务员招聘全过程的审核与监督，提高透明度，对聘任制公务员工资增长机制、转任委任制公务员等重要环节明确实施细则。本报记者赵鹏飞 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171205/74d43558840c1b90269d03.jpg 
揭量子科技产品骗局 别让伪创新砸了新科技的牌子 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412436.htm 　　央广网北京12月4日消息(记者夏青)据经济之声《天下财经》报道，互联网催生了许多新经济形态，但是“新”未必是创新，需要冷静分析。党的19大提出建设现代化经济体系，建设创新型国家。我们要鼓励创新、倡导创新、包容创新，也要特别注意维护创新。而这个维护就是剔除虚假虚火，撕开面纱，揭露真相，批判那些像“炒作明星”一样炒作“创新”的现象和观点。 　　热捧量子概念容易出现泡沫 　　今年9月底，我国开通世界首条量子保密通信干线——“京沪干线”，在量子通信领域的研究和应用方面取得了重要进展，也引发相关板块的疯狂上涨。实际上，每一次量子科技领域公布成果，或者是鼓励政策的发布，都会引爆板块的上涨行情。 　　一直关注量子科技领域的信达证券研究开发中心化工行业研究员葛韶峰表示，新兴科技刚出现的时候，大家往往会过度乐观，以为这项科技很快就能大规模应用，反映在资本市场上，人们会狂热的追捧相关概念。这种狂热，很容易出现泡沫、甚至演化为骗局。 　　葛韶峰指出：“刚开始的时候一个新概念，无论是国内还是国外的资本市场比如美股，都是一样的。因为本身股市代表的就是对未来的预期，大家可能觉得(量子科技)能够改变世界，但是到了时间点后，大家可能会发现，没有达到自己的预期。到时候人们会发现这是一场泡沫，甚至有人说这是骗局。股价会大幅下降，这是很正常的。” 　　葛韶峰认为，对于目前的量子科技来说，“还是停留在实验室阶段，产业化可能还需要很长时间。” 　　“量子保健品”、“量子茶杯”……都是炒作！ 　　如果说股市上由量子通信引起的板块疯涨，是一种盲目热炒。那现在社会上还有很多打着“量子科技”旗号的产品就是借着高科技概念实行欺骗的“伪创新”了。 　　在某购物网站，用“量子”两个字进行搜索，会出来很多“量子弱磁场共振分析仪”的搜索结果，这类分析仪，价格从几百元，到几千元不等。根据产品描述，这种分析仪能检测人体的健康状况，甚至号称能检测出身体的农药残留情况。让人十分动心。 　　但是，湖南大学智能仪器研究所的一位研究员，对这类量子弱磁场共振分析仪进行了拆解和数据分析，发现这种分析仪根本不是什么创新产品，甚至不能反映最简单的心跳和脉搏情况。 　　在记者的采访中，一位销售人员说出了实话，这类仪器是专门为销售保健品制造出来的。 　　量子科技门槛高，短期难以“飞入百姓家” 　　像这样打着“量子科技”旗号的“伪创新”产品不是少数，广告打得遍地都是。在葛韶峰看来，这些都是伪创新、伪概念，是噱头，更是幌子。量子科技因为技术门槛高，目前实现民用的可能性不大。 　　葛韶峰：“利用量子理论做茶杯，做一些具有医疗作用的保健品，是不太现实的。量子是一个技术门槛相对高的。” 　　我国量子科技领军人物潘建伟院士表示，目前，量子通信技术距离实用化最近，但也还远没到达“飞入寻常百姓家”的地步，市场上的各种“量子科技”伪创新及骗局层出不穷，要谨防上当受骗。 　　 　　近年来，我国在“量子通信”领域的研究领先世界，喜报频传。但是市场上也出现了炒作“量子科技”概念的各种“伪创新”产品，比如“量子弱磁场共振分析仪”，还有“量子鞋垫”、“量子茶杯”等等。这些产品利用公众不熟悉的“量子纠缠”等专业术语混淆视听，进行虚假包装和行骗。 　　每一种新科技的兴起，发展不是一朝一夕就事情，前期需要投入大量的人力、物力，之后还需要慢慢培育市场。而这些伪创新、伪概念冒充科学，与真正意义上的科学技术争夺有限的科技投入，各种骗局乱象也在扰乱市场，消费公众对于“新科技”的好感和好奇心。 　　真正的科学是严谨的。要警惕和揭露这些利用专业术语的伪创新、伪概念，不能让他们砸了“新科技”的牌子。 责任编辑：林洁 
住建部：全国住房公积金缴存总额已破12万亿元 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412435.htm 　　住建部近日表示，截至2017年10月底，全国住房公积金缴存总额12.14万亿元，提取总额7.08万亿元，缴存余额5.06万亿元；累计发放住房公积金个人住房贷款7.39万亿元，个人住房贷款余额4.4万亿元，个贷率（个人住房贷款余额/缴存余额）为87.4%。 　　其中今年1-10月，全国累计缴存住房公积金15304亿元，提取住房公积金10330亿元，发放个人住房贷款7878亿元。(央视记者 王世玉) 责任编辑：林洁 
推动人类命运共同体的政党责任 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412409.htm 　　12月3日，中国共产党与世界政党高层对话会在北京闭幕了，这是世界政党史上的一件大事。会议期间，中共中央总书记习近平发表了题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，来自120个国家的近300名政党及政治组织领导人围绕“构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”主题，深入探讨人类社会未来发展方向和现实问题的应对之道。特别是会议高度评价习近平总书记的讲话，高度评价中国共产党在构建人类命运共同体的政治引领角色，会议通过了《北京倡议》，强调政党间应增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　为什么人类命运共同体能够吸引全世界政党的关注?除了中国共产党领导中国所取得的非凡成就外，人类命运共同体抓住了经济全球化的时代脉搏，为全世界应对经济全球化的机遇和挑战提供了可供参考的“中国方案”。这一方案就是人类命运共同体的思想。 　　人类命运共同体(Community of Shared Future for Mankind)思想是古老中国智慧的创造性转化和创新性发展，它的核心要义是分享(Shared)。在中国几千年历史上，古老的智慧强调“天下一家”，“大道之行也，天下为公”，民胞物与，协和万邦。在中国人眼里，中国古典世界观与西方世界观存在很大差别，西方的世界观是“地中海”模式，中间是海洋，四方是陆地，世界秩序是陆地权力竞相争夺对海洋的控制，是一个分化的世界。中国的世界观是“海中地”模式，中间是陆地，四方是海洋，世界秩序是文化天下的秩序，恪守持中守正，天圆地方的想象，是一个和合的世界。在“海中地”模式里，天命-天下-家国是有机结合的整体。习近平总书记对人类命运共同体做了新的创新和发展。在国内坚持“以人民为中心”，坚持创新、协调、绿色、开放、共享五大理念，实现中华民族伟大复兴。在国际上坚持“以人类命运共同体”为目标，坚持持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽五个世界，为人类做出更大贡献。因此，新时代的外交是中国特色的大国外交，无论是坚持走和平发展道路，还是推动构建新型国际关系和构建人类命运共同体，统筹国际国内的主线和逻辑都是共商、共建、共享的全球治理观，这一点抓住了当今时代问题的关键。 　　推动建立人类命运共同体，政党要具有世界担当，积极承担起时代责任。传统上，政党都是专注于国内事务的，世界上大多数国家的政党很少关注国际事务。政党的主要精力在于代表选民和议会讨论。但是，中国共产党提出人类命运共同体的思想，是长期全球视野的产物，中国共产党不仅是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党之所以成为全球第一大党，具有世界眼光和勇于承担时代责任是其强大能量的来源。中国共产党的这一经验让世界各国政党十分惊叹，习近平总书记在讲话中对人类命运共同体的阐述让与会者耳目一新。不少政党的领导人感慨地说，政党不仅要顺应民意，更要引领民意，尤其是站在全球高度把握时代的脉搏和世界前进的方向。人类命运共同体思想是马克思关于人的本质在其社会性的原理的继承和发展，将国内层次上的人民社会、国家层面上的民族和全球层面上的人类命运共同体有机结合在一起，中国共产党的这一政治引领角色，是具有世界意义的。 　　展望未来，作为一种全球治理秩序的“中国方案”，构建人类命运共同体的历程不可能平坦，最重要的困难在于根深蒂固的现实主义权力政治观念以及近代以来欧美主导世界的“西方中心主义”思维，近代以来欧美主导世界的格局决定了“欧美方案”还在当今世界颇有市场。 　　人类命运共同体要想突破“欧美方案”的叆叇云霭，必须将中华文明将与时代潮流相结合，推动不同文明在兼容并蓄、交流互鉴中释放新的发展活力，推动建立一个更加美好的世界。 责任编辑：杨海振 
两届中央政治局“首会”，习近平都抓这件事 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412398.htm 　　 十八届中央政治局第一次会议，八项规定出台。十九届中央政治局第一次会议，审议贯彻落实中央八项规定的实施细则。两次“首会”都研究了一个议题：党的作风建设。5年来，八项规定给中国带来了怎样的巨大改变？未来，党的作风建设如何继续？新华社《学习进行时》原创品牌栏目“讲习所”推出文章，带您一起深入思考。 　　“天下何以治？得民心而已！天下何以乱？失民心而已！”民心是最大的政治。如何得民心？以习近平同志为核心的党中央抓住了党的作风这一焦点，以此为抓手，进行了一场深远、深刻的“全面从严治党”布局。 　　 　　“党的作风就是党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。我们党作为一个在中国长期执政的马克思主义政党，对作风问题任何时候都不能掉以轻心。”习近平的这句话分量十足，深意十足。 　　对这一关系“生死存亡”的大事情，党中央将之作为头等大事来对待。 　　10月27日，十九届中共中央政治局召开会议。这是党的十九大闭幕后的第一次政治局会议。这次会议审议了一项重要文件——《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定的实施细则》。 　　修订后的实施细则，坚持问题导向，根据这几年中央八项规定实施过程中遇到的新情况新问题，着重对改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进新闻报道、厉行勤俭节约等方面内容作了进一步规范、细化和完善，使之更切合工作实际，增强了指导性和操作性。 　　第一次政治局会议，就研究进一步深化落实中央八项规定。这一举动既是对党的十九大新部署新要求的坚定贯彻，也是向全党全社会释放了一个强烈信号：作风建设永远在路上，不是阶段性的，而是要驰而不息、久久为功。 　　这一幕，让人不禁联想到五年前的12月4日。 　　那时，十八大闭幕不到20天，十八届中央政治局的第一次会议，审议的就是关于改进工作作风、密切联系群众的八项规定。那次会议，对调查研究、会议活动、文件简报、出访活动、警卫工作、新闻报道、文稿发表、勤俭节约等提出了具体要求。 　　从此，“八项规定”成为一个改变中国的政治词汇。以此为“切入口和动员令”，一场标本兼治、面向未来的大棋局就此铺展，一场涤荡党内痼疾顽症、赢得民心民意的战役就此打响。 　　两届领导集体，第一次政治局会议，都以八项规定开局。这一举动，体现了以习近平同志为核心的党中央对“水”“舟”关系的深刻理解。 　 　　五年来，八项规定这套破立并举、治标治本的组合拳虎虎生风，效果显著： 　　中央纪委监察部网站公布的数据显示，截至2017年10月31日，全国已累计查处违反八项规定精神问题193168起，处理262594人，给予党政纪处分145059人。 　　动真格的结果让人欣喜： 　　中央纪委数据显示，在截至2016年12月查处的15.53万起问题中，违纪行为发生在2013、2014年的为12.15万起，占到78.2%；违纪行为发生在2015年的有2.34万起，占15.1%；违纪行为发生在2016年的有1.04万起，仅为6.7%，表明违纪增量不断减少，违反中央八项规定精神问题得到有效遏制。 　　财政部数据显示，从2012年到2016年，中央本级“三公”经费实现“四连降”，2016年中央本级“三公”经费比2012年累计减少26亿元，累计降幅达35.0%，其中因公出国（境）费、公务用车购置及运行费、公务接待费分别累计下降6.5%、36.4%和70.3%。 　　民意对此有积极的回应： 　　国家统计局2017年6月进行的民情民意电话调查显示，94.8%的受调查对象肯定以习近平同志为核心的党中央制定和落实中央八项规定的成效，91.8%对中央八项规定长期执行有信心，85.5%认为中央八项规定实施以来身边党员干部工作作风有明显改进，89.5%认为党员干部工作作风带动社会风气有明显改进。 　　天地之秤，百姓为砣。涓滴成河，民心凝聚。 　　“干部作风什么样，发展最能看门道。”福建省连江县筱埕镇官坞村退休村支书林哲龙说，如果一个村子党员干部作风不好，没有精气神，全村就没有干事创业的好氛围。“现在老百姓都说，村里找到了全面小康的金钥匙！” 　　中国这一聚党心得民心之举，也引起了世界的关注。 　　新加坡《联合早报》评价说，过去五年，中共“打虎拍蝇”给外界留下强烈印象，其力度在中共历史上前所未有；反腐部门严格自查，慎防“灯下黑”；在“天网”等行动中，追回一批外逃人员……这些成果深得民心。 　　哈萨克斯坦共产人民党中央委员会书记阿依肯·科努罗夫说，中共通过实实在在的行动，在人民群众中树立威信。 　　巴勒斯坦民族解放运动官员穆斯塔法·易卜拉欣表示，中国共产党近年来通过持续的思想政治建设，狠抓党内风气，增强了民众的信任感，证明中共为人民谋福利的本色没有改变。 　　 　　五年来，党的作风建设卓有成效。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，八项规定已经成为老百姓耳熟能详的词汇，也逐渐成为很多干部的自觉行为。那么，我们是不是可以松口气、歇一歇了？ 　　对此，习近平保持着清醒的认识。他一再强调： 　　“持之以恒加强作风建设，坚持和发扬党的优良传统和作风，坚持抓常、抓细、抓长”； 　　“要以踏石留印、抓铁有痕的劲头抓下去，善始善终、善做善成，防止虎头蛇尾”； 　　“落实中央八项规定精神是一场攻坚战、持久战，要坚定不移做好工作。” 　　...... 　　风平浪静，不代表没有潜流。习近平的目光深邃，看到了太阳的黑子，看到了潜在的危险。 　　十九大报告中，习近平严正指出，党内存在的思想不纯、组织不纯、作风不纯等突出问题尚未得到根本解决，强调要“深刻认识党面临的精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险的尖锐性和严峻性”。 　　逆水行舟，不进则退。“在改进作风问题上，我们不能退，也退不得。” 　　风物长宜放眼量。“只有进一步把党建设好，确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，我们党才能带领人民成功应对重大挑战、抵御重大风险、克服重大阻力、解决重大矛盾，不断从胜利走向新的胜利。” 　　作风建设，是一场艰苦的自我革命，是一场只能前进不能后退的自我革命。刀刃向内、刮骨疗毒，作风建设永远都是进行时。 责任编辑：杨海振 
限塑十年:超市成"受益方" 快递外卖存"灰色地带" 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412396.htm 　　临近午后，北京市朝阳区金台路上一家超市的收银处，顾客不是很多。购物篮里装着5根茭白、两捆香菜、两包馒头，今年62岁的王阿姨并未像其他顾客一样购买超市提供的塑料购物袋，而是从兜里拿出一个布袋子。她说，布袋比塑料袋结实、提起来不勒手，已经用了几年了。 　　↑北京市朝阳区金台路一家超市内收银处悬挂的塑料购物袋。记者 彭训文 摄 　　2007年12月底，《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》发布。近10年来，这份被公众称为“限塑令”的通知在限制和减少塑料袋使用方面效果明显。然而随着时间推移，特别是随着近年来外卖、快递等行业迅速发展，“限塑令”效果逐渐弱化。 　　今年11月初，国家发展改革委相关负责人表示，准备会同相关部门研究调整“限塑令”；国家邮政局等10部门也联合发文，着力推进快递业绿色包装。专家表示，这意味着“限塑令”将迎来加码落实的新时期。但要让“限塑令”真正达到预期效果，需要政策引导、消费自觉、替代品研发和生产供给的多管齐下，综合治理。 　　1、问题叠加致消费量降幅减少 　　《国务院办公厅关于限制生产销售使用塑料购物袋的通知》规定：“从2008年6月1日起，在全国范围内禁止生产、销售、使用厚度小于0.025毫米的塑料购物袋”。“自2008年6月1日起，在所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋”。近10年过去，“限塑令”执行得怎样？ 　　记者在北京市朝阳区多家超市走访时发现，几乎每家超市在收银处都挂着型号不同的塑料袋，这些塑料袋小号每个0.2元、大号每个0.3元。由于食品选购区的手撕式食品专用袋基本为免费提供，因此几乎每名顾客的购物篮里都装着五六个这样的塑料袋。 　　多数大型超市提供的塑料袋为高密度聚乙烯塑料袋，印着“QS”标志、国家标准号码、厚度、生产厂家等信息。袋子上还写着：“为了保护环境，鼓励塑料购物袋多次使用；废弃后建议回收再利用。”工作人员说，这种塑料袋无毒无味，可以盛放食品。 　　“现在很多消费者尤其是老年人，都会自备塑料袋或环保购物袋，人们的环保意识在逐渐提高。”位于中国民航总医院附近的一家大型连锁超市的收银员表示，她每天要进行上万笔交易，其中购买塑料袋的顾客比例为1/3。 　　国家发改委去年发布的数据显示，“限塑令”实施以来，超市、商场的塑料袋使用量普遍减少2/3以上，累计减少塑料袋140万吨左右，相当于节约了840万吨石油。 　　不过，一些农贸市场、商品零售场所内，超薄塑料袋肆意流通难题仍然存在。在位于北京市朝阳区大黄庄桥附近的一个农贸市场，几乎所有经营者都免费提供塑料袋。这些塑料袋上，没有任何生产厂家和生产规格标志，厚度上也明显低于0.025毫米的“限塑令”要求。在旁边的马路边，由于一些水果商贩免费提供塑料袋太薄，很多顾客买东西时要求多套几个袋子。 　　同时，随着“互联网+”兴起，快递和外卖领域逐渐成为塑料袋使用“大户”。相关统计显示，中国去年快递业塑料袋使用量约147亿个。今年“双11”的包裹量预计将达15亿个，其中大多数含有无法降解的塑料袋。 　　另外，外卖类APP“饿了么”近期发布的外卖大数据显示，中国外卖市场用户规模达6亿，2016年在线外卖用户消费频次每周消费3次以上的占比高达63.3%。按照这个数据推算，每周将有超过3亿份外卖被送出，如果按每份外卖消耗1个塑料袋计算，就产生了3亿个塑料袋。如果这些塑料袋废弃物无法得到有效处理，将是一场严重的生态污染。 　　总的来看，“限塑令”的确起到了提升消费者环保意识的作用，并在实施前期使塑料袋使用量大减。但近年来，由于超薄塑料袋肆意流通的旧难题尚未解决，快递、外卖等领域又成为塑料袋监管的新盲区，导致了“限塑令”执行效果出现反弹。 　　↑北京市朝阳区金台路一家超市内免费提供的食品专用袋。记者 彭训文 摄 　　2、“灰色地带”影响“限塑”效果 　　为配合“限塑令”落地，商务部、国家发改委和国家工商行政管理总局于2008年联合发布《商品零售场所塑料购物袋有偿使用管理办法》，其中对向消费者无偿或变相无偿提供塑料袋等行为制定了相关处罚措施，但实际效果不尽如人意。 　　一方面，执法部门取证难、执罚难是重要原因。尽管很多地方的市场和质量监督管理局经常检查塑料袋生产厂家，并对违规行为进行处罚，但一些没有注册登记就违规生产超薄塑料袋的“黑作坊”非常隐蔽，给源头监管带来很大难度。同时，一些地方的执法检查缺乏持续性，导致很多农贸市场、个体商户继续使用超薄塑料袋。 　　另一方面，“限塑令”本身存在局限性，产生了很多“灰色地带”。由于自备购物袋顾客越来越少，大部分顾客为图便利都会直接购买塑料袋，超市成为最大受益方，使得“限塑令”有转变为“卖塑令”之嫌。 　　此外，对于近年来出现的快递、在线或线下购物采用塑料袋包装，“限塑令”也没有明确规定，给了塑料袋继续泛滥的机会。“快递包装中的重点问题有3个，一是塑料袋、编织袋、透明胶带不可降解；二是有毒有害物质存在；三是绿色包装标准标识和检验检测机构不健全。快递包装多是用二次料再造生产，回收后没有再生产和再制造的价值。绝大多数包装和其他垃圾一样，直接填埋或焚烧，部分有再利用价值的快递包装受到污染，很难从海量垃圾中回收再利用。”北京印刷学院青岛研究院副院长朱磊说。 　　同时，生物降解材料塑料袋、环保购物袋等成本高，限制了其大规模推广。一般来说，生物降解塑料袋成本是传统塑料袋的2至3倍，目前全国生物基塑料和降解塑料产量仅十几万吨，和传统塑料千万吨的年产量相比差距明显。 　　消费者对“限塑令”知之不详或主观上仍存图省事观念，也是造成“限塑令”执行难的重要原因。在位于民航总医院附近的一家大型连锁超市内，记者随机采访了10名正在购物的顾客，其中9人赞同“塑料袋会造成白色污染”，但只有2人自带了塑料袋，且很多顾客表示“经常接受商店、外卖、快递等免费提供超薄塑料袋”。 　　专家表示，在缺乏低成本环保替代品的前提下，很难通过高成本的抽象道德责任达成环保愿景。 　　3、加码“限塑令”重在执行落实 　　在11月2日举行的十二届全国人大常委会第三十次会议联组会议上，国家发改委主任何立峰表示，准备会同相关部门研究调整“限塑令”，研究制定在电商、快递、外卖等行业率先限制一系列不可降解塑料包装使用的相关实施方案，同时督促地方特别是城市加大落实力度。此外，将推广新型材料，征集、筛选技术成熟、产业基础比较完善的可循环、可降解的包装材料，在条件成熟的领域和行业推广使用。 　　国家邮政局等10部门11月初也联合发文，推进快递业绿色包装，提出到2020年，可降解的绿色包装材料应用比例提高到50%。这意味着，“限塑令”将迎来加码落实的新时期。 　　不过，要切实做到加码落实，亟需相关部门出台细则，明确监管者、生产者、销售者、消费者等各个环节的责任和义务，改变“限塑令”目前的有法不依、执法不严。“没有细则的法规就如同没有牙齿的老虎，看上去很厉害，实则作用不大。”北京中勉律师事务所律师黄丽凌说。 　　一方面要“堵”，从源头上遏制。既然“限塑令”当初由政府推行，就不能完全依靠商家自觉来实现。环保、质监、工商等部门必须在塑料袋生产的审批、监控、执法环节中出狠招、抓落实，不让违规产品流入市场。 　　2015年1月1日起，吉林省开始禁止生产、销售、提供一次性不可降解塑料购物袋、塑料餐具，成为全国首个全面“禁塑”的省份。目前长春市的大超市、大商场基本完成了环保塑料袋对传统塑料袋的替换。既然有了可行试点，那么在全国范围内通过立法方式将“限塑令”上升为“禁塑令”是否必要，如何解决由此带来的替代品昂贵、监管力量不足等问题，需要做好充分研究。 　　另一方面要“疏”，完善塑料袋销售、使用和回收的全链条制度设计。可通过政府补贴，对使用环保袋的消费者给予一定奖励，鼓励更多人养成随身携“袋”的好习惯。同时可以参照海外国家经验，对塑料袋适当涨价，大家“扯袋”的手可能会停一停。 　　此外，作为替代品的环保袋大都又贵又笨重。如果能利用生物降解等新材料，提升塑料袋的“绿色含量”，并做到平价又便携，相信不少人会乐于践行环保责任。 　　共享模式为解决这个问题提出了新思路。在今年的“双11”期间出现了可重复利用的共享快递盒，既解决了用户需求，又鼓励消费者减少使用塑料袋的频率。 　　当然，无论是堵还是疏，最关键的坎是公众环保意识的转变。以全球“限塑”最为成功的爱尔兰为例，除了通过收税提高塑料袋价格，爱尔兰还将“限塑”重心放在了公民意识培养上。政府长期在学校、社区等开展宣传教育，给消费者分发环保宣传手册、环保购物袋等，如今爱尔兰全社会已经形成不接受、不欢迎塑料袋的氛围。 　　“‘限塑令’的核心价值在于向整个社会传递这样一个信息——资源有价，使用资源需要付出成本。”专家表示，只有引导大多数消费者形成资源有价意识，让消费者从思想上“限塑”，才能促进人们主动参与“限塑”，最终达到保护资源、保护环境的目标。（记者 张一琪 彭训文） 　　【延伸阅读】 　　德国 　　建立塑料回收利用体系 　　德国建立了完善的塑料回收利用体系，可使99%用过的塑料袋得以回收利用。 　　德国塑料包装与薄膜协会相关负责人表示，德国的塑料袋回收体系，可确保塑料手提袋经过分拣进行机械再生和能源回收，不会滞留于环境中。 　　2012年德国使用了60亿个塑料手提袋，相当于8.6万吨的消费总量，人均每年消费76个手提袋。德国包装市场调研协会相关负责人报告称，欧洲每年的人均塑料袋消费量是198个，德国塑料袋消费量不及该数量的一半。 　　爱尔兰 　　征收塑料袋环境税 　　为遏止塑料购物袋使用，减少白色污染，爱尔兰政府从2002年开始征收塑料购物袋环境税，所收资金全部交由新成立的环保基金用于环境保护项目。征税前，爱尔兰购物者每年约使用12亿个塑料袋。2002年开始征税后，爱尔兰政府5年内征得9868万美元税款，购物塑料袋使用减少了95%，人均年消费量21个，收税前则为328个。 　　韩国 　　旧购物袋换新袋 　　从1999年2月起，韩国政府开始实行《节约资源与促进资源再利用法》，不管在商场购买多么昂贵的东西，商场都不会赠送购物袋，如果客人没有自备袋子，就要花100韩元购买纸袋或塑料袋。商店会原价收回这些袋子，顾客也可以拿用过的旧袋子到商店或超市换新袋子。自1999年实行购物袋收费制后，韩国塑料袋使用量减少了60%。 　　孟加拉国 　　违规者将被判刑 　　孟加拉国从2002年3月开始禁止使用塑料袋。在实施这项禁令以前，首都达卡的950万人每天要消耗1000万只塑料袋。禁令颁布后，全国315家生产塑料袋工厂全部关门，塑料袋用量减少了90%。在孟加拉国，违反法律规定进口或销售塑料袋的人可被判处最高10年刑，发放塑料袋者则可被判处6个月监禁。 　　英国 　　“无塑运动”早已兴起 　　英国是欧洲诸国中最早禁止使用塑料袋的国家之一，2007年1月，伦敦33个区级政府联合通过一项法案，提议禁止商店向购物者免费提供塑料袋，如果有消费者确实需要，须交纳15便士税费。此法案目的是鼓励商家和顾客使用环保购物袋，以减少白色污染来源。自这项法案提出后，“无塑运动”在英国渐渐兴起。伦敦因此成为世界上第一个禁用塑料袋的大城市。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171204/1c872cd11c341b8eeebf57.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171204/1c872cd11c341b8eeebf58.jpg 
网售虚假化验单病假条一应俱全 买者多是学生白领 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412394.htm 　　网上买卖盖有医院公章的诊断证明，不同以往，部分卖家开始升级服务，开始兜售“化验单+诊断证明”的全套资料。 　　记者在淘宝、QQ、微信等平台上输入“诊断书”、“诊断证明”等关键词，标有“病情诊断书、病情证明收据印刷，病休诊断单，证明书可定做”五花八门的商家显示出来，部分商家承诺提供全国各地医院假诊断证明业务，甚至有商家提供全套的病假证明资料。 　　现象：商家可做“全套”资料 　　记者以希望购买诊断证明逃避上课的学生身份与其中一家名为“昕昕实体工厂”的商家进行咨询，该商家自称在他的店里可以买到诊断证明。随后告知需添加微信好友才能交易。在互加微信之后，该商家直接向记者发了9种模式各异的诊断证书模板。当得知记者要开某医院的诊断证明，该商家称没范本图片没办法做。他再向记者推荐了另一个名为“办资料，公司资料”的微信个人名片，并告诉记者这家可以做，“什么医院都有”。 　　记者添加了新微信后，这位商家很快就传来三张印有不同医院字样的诊断证明，并表示全国的医院都能开，“医院和病情都自己定。先做出来拍照预览，满意后再发微信红包支付。”当记者问及希望开北京某三甲医院的诊断证明，该商家迅速给出120元的价格，并表示章都能刻，记者只需要写出姓名、年龄性别、病种、休息天数等基本信息即可。 　　“不过心律不齐就不能剧烈运动，休息不至于，你如果想休假，开心肌炎吧。”该商家说。15分钟后，一张“量身定制”的假诊断证明书便发到记者手机上。当记者提出是否存在被发现做假的担心时，该商家表示，“你一个学生，谁闲的查你，都走个程序。”该商家还热情地向记者介绍，为了看上去更真，他能做全套的诊断资料，包括挂号单、血检、尿检、多普勒彩超以及处方单。 　　调查：卖家称全套证明销路更好 　　调查中，记者从多个网上卖家处了解到，代开诊断证明的价位从50元-300多元不等，不少卖家先问记者“休息多久”，因为开的价位随休假长短不同，随后发给记者一张盖着医院公章的机打诊断证明。个别卖家甚至明确告诉记者他家分“真诊断证明”和“假诊断证明”两类服务。其中，单开一张“假诊断证明”一口价50元。“假，就是公章是假的。一般单位查得不严，看不出来。”所谓的“真诊断证明”服务更加全面和深入，开具包括挂号单、化验单、病例、发票、病假单等资料，当然要价也更高，340元一套。“你带着一大摞的资料去请假，别人更相信的嘛，这种全套走的量更多，而且这在医院可查，可先付一半定金，收货去医院核实后再通过QQ红包付尾款。 　　当记者问起“真诊断证明”从哪儿来时，店家回答称，“我们在医院有人所以开得到的，不然你以为怎么搞？”号称是真全套资料就确为真的吗？一位曾从事网售诊断证明的业内人士坦言，前几年的确有真诊断证明出售，但近来号称“真证明”也大多是假的。“所谓‘医生代写’其实都出自卖家之手，客户要求诊断证明上写哪天，我们就到医院官网去查当天的值班医生名字，要盖医生章也可以刻。这两年医院管理越来越严，每张诊断证明都需要挂号信息和病例，很难开。” 　　 　　记者在QQ平台上看到仅代开诊断证明的群就有数十个，大部分群里都有几十到上百人。记者在申请聊天群通过后，陌生群友会询问需要什么样的病假条，需要开哪家医院的。一位卖家告诉记者买假诊断证明的以学生和上班族的白领居多，占到七成左右。“学生是为了逃课，或者避免体育测试一类的。遇到的白领，部分公司事假不好请，开个诊断证明休假啥的。这种情况，开急性肠胃病和外伤这两大类比较多。” 　　一位曾经购买过诊断证明的女士向记者透露，自己曾为逃避军训上网购买过诊断证明。当年军训时长20天，为让带队的老师和教官相信自己的病情，她几经对比和筛选，最终选择买下包括病历、化验单、处方单在内的诊断材料。“相比一张医院建议休养的诊断书，肯定是材料越多越详细的，越可靠。一张诊断证明，假了点。” 　　医院：网购诊断证明暗含诸多错漏 　　“我们一看就知道是假的！”某医院的相关负责人在看到记者所购买的“保真”诊断证明时表示。她表示，记者买到的这张诊断证明有诸多错漏。首先，证明书上的医院名前用红十字标志非常不专业，现在医院都不用这样的了。其次，医院名称所用的字体与真实的诊断证明差别很大，门（急）诊断证明书后现也很少再写编号。 　　“现在很多诊断证明都是打印的，不再手写了。此外，诊断证明一般有‘一式几份’，但这份假的上面根本就没提，公章跟我们医院也不一样。”这名负责人表示。该负责人还向记者介绍，请假的天数医院有严格的规定，“一般都是3到7天，急病3天，慢病一般7天，比较重的病一般就是两周。一次假条最长也就是两周，除了极个别的，比如化疗的病人，一般在家需要一两个月隔离，一般常见的病都不会开一个月这么长。” 　　面对诊断证明造假日趋泛滥的情况，用人单位是否知情，是否会向医院核实假条真伪？记者就此咨询北京某著名三甲医院急诊科值班医生，该院开具用于请假的诊断证明，是需有病人挂号和病历信息，且通过系统确认后才能再盖公章。“来找我们开假条的，通常是留院观察、住院这类的情况。”当记者问起是否遇到单位核实假条真伪时，该医生摇摇头，“目前暂没有遇到过。这种假诊断证明，除了相关专业医护人员，外面的人也难辨认，假的也看不出破绽，也就没人找我们来核实。” 　　某民企负责人向记者透露，他们公司对于请假的要求不是很严格，只要员工拿着诊断证明来，一般都准假。她还告诉记者，在大企业中一般都要求诊断证明或者假条，“除非经常请假，明显有做假迹象的会核查，一般的员工拿着诊断证明来请一两天假也都准假了，不太会核查”。同时，一位中学的校长也向记者透露：“在学校里一般都是家长拿着诊断证明来，我们看到诊断证明也都给准假了，一般不会追究”。 　　律师： 伪造和买卖医院诊断证明已涉嫌违法 　　北京市京师律师事务所高级合伙人范辰律师表示，有经营者提供和买卖医院诊断证明，已涉及到伪造企事业单位的印章，该行为违反《治安管理处罚法》的规定。按照《治安管理处罚法》第五十二条的规定，可对该经营者处10日以上15日以下拘留，可以并处1000元以下罚款；情节较轻的，处5日以上10日以下拘留，可以并处500元以下罚款。如果经营者伪造和买卖医院诊断证明情节严重，将触犯《刑法》第二百八十条的规定，涉嫌构成伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪。按该规定，将对该经营者处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，并处罚金。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171204/1c872cd11c341b8eee6a55.jpg 
让互联网之光照亮逐梦新征程 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412378.htm 　　新华社北京１２月３日电  　　新华社评论员 　　初冬时节，江南水乡乌镇再次吸引世界目光。以“发展数字经济　促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会在这里开幕，来自８０多个国家和地区的１５００多名嘉宾与会。习近平主席在致大会的贺信中，提出“大家的事由大家商量着办”的网络共治理念，阐述携手共建网络空间命运共同体的中国主张，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。 　　大潮激荡，洪波涌起。当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力。同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战，互联网领域发展不平衡、规则不健全、秩序不合理等问题日益凸显。互联网具有高度全球化的特征，面对风险挑战，唯有加强对话合作，共同构建和平、安全、开放、合作的网络空间，建立多边、民主、透明的全球互联网治理体系，才能抓住机遇、趋利避害，建设好互联网这个人类的共同家园。 　　凡益之道，与时偕行。当前，全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。从倡导“四项原则”到提出“五点主张”，中国希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，以共商促共建，以共建谋共享。加快全球网络基础设施建设，促进互联互通，做到发展共同推进；构建良好秩序，促进有序发展，做到安全共同维护；构建互联网治理体系，发挥各个主体的作用，做到治理共同参与；推动开放合作，促进共同繁荣，做到成果共同分享。 　　进入新时代，中国网信事业的发展也站上新起点。党的十九大提出建设网络强国、数字中国、智慧社会等发展目标，作出推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济等一系列决策部署，描绘了新时代中国互联网发展的蓝图。就在第四届世界互联网大会召开前夕，中办、国办印发的《推进互联网协议第六版（ＩＰｖ６）规模部署行动计划》引起广泛关注。一个矢志创新的中国，将推动数字经济发展进入快车道，创造更多互联网时代的传奇；一个对外开放的中国，将推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车，为深入开展网络合作创造新机遇。 　　坚持以人民为中心，让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感，是网信事业发展的不变初心。从支付宝、共享单车和网购跻身“新四大发明”，给人民生活带来便利，到互联网在脱贫攻坚中发挥重要作用，再到信息化服务加快普及、应用成本不断降低，互联网的发展依靠人民、惠及人民，激发出源源不竭的动力。各方集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，必将不断满足人民日益增长的美好生活需要，让互联网发展成果更好造福中国人民和各国人民。 　　智能家居系统、虚拟车站、唇语识别技术、医疗机器人……正在乌镇举办的互联网之光博览会，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术创新的最新成果，令观众大开眼界，感叹“从这里能看到未来”。互联网之光是技术之光、产业之光，更是智慧之光、希望之光。让我们一起推动创新创造、促进开放共享、凝聚行动合力，携手共建网络空间命运共同体，让互联网之光照亮新时代的逐梦新征程。 责任编辑：王国钰 
习近平致信祝贺第四届世界互联网大会开幕 2017-12-04 http://news.dailyqd.com/2017-12/04/content_412376.htm 习近平致信祝贺第四届世界互联网大会开幕强调 尊重网络主权　发扬伙伴精神 共同搭乘互联网和数字经济发展的快车 王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲 　　新华社杭州12月3日电第四届世界互联网大会3日上午在浙江省乌镇开幕。国家主席习近平发来贺信，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，向大会的召开致以热烈的祝贺，向出席会议的各国代表、国际机构负责人和专家学者、企业家等各界人士表示诚挚的欢迎，希望大家集思广益、增进共识，深化互联网和数字经济交流合作，让互联网发展成果更好造福世界各国人民。 　　习近平在贺信中指出，当前，以信息技术为代表的新一轮科技和产业革命正在萌发，为经济社会发展注入了强劲动力，同时，互联网发展也给世界各国主权、安全、发展利益带来许多新的挑战。全球互联网治理体系变革进入关键时期，构建网络空间命运共同体日益成为国际社会的广泛共识。我们倡导“四项原则”、“五点主张”，就是希望同国际社会一道，尊重网络主权，发扬伙伴精神，大家的事由大家商量着办，做到发展共同推进、安全共同维护、治理共同参与、成果共同分享。 　　习近平强调，中共十九大制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图，提出要建设网络强国、数字中国、智慧社会，推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，发展数字经济、共享经济，培育新增长点、形成新动能。中国数字经济发展将进入快车道。中国希望通过自己的努力，推动世界各国共同搭乘互联网和数字经济发展的快车。中国对外开放的大门不会关闭，只会越开越大。 　　王沪宁出席开幕式并发表主旨演讲。他表示，习近平主席的贺信，充分体现了对全球互联网发展趋势的深刻洞察，对网络空间发展治理规律的准确把握，对中国同世界各国携手发展互联网和数字经济的真诚愿望。习近平主席在党的十九大报告中对坚持和平发展道路、推动构建人类命运共同体以及深化互联网和数字经济合作等进行了深刻阐述，不仅对中国互联网发展提出了新的要求，也为中国同世界各国开展网络合作提供了新的机遇。中国愿同各国一道，顺应互联网发展带来的历史机遇，以数字经济为重要驱动力，推动网络空间开放、合作、交流、共享，携手共建网络空间命运共同体。要鼓励创新创造、增强发展活力，促进开放合作、拓展发展空间，推动包容共享、夯实共赢基础，强化协同联动、凝聚互动合力，促进安全可控、构建良好秩序，建设安全稳定繁荣的网络空间。 　　黄坤明在开幕式上宣读了习近平的贺信。 　　泰国副总理巴金·詹东、蒙古国副总理恩赫图布辛、联合国副秘书长刘振民、苹果首席执行官蒂姆·库克、思科首席执行官罗卓克、互联网之父罗伯特·卡恩、阿里巴巴董事局主席马云等分别在开幕式上致辞。 　　当天，王沪宁还会见了出席大会的中外嘉宾代表，参观了互联网之光博览会。 　　第四届世界互联网大会12月3日至5日举行，主题为“发展数字经济　促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。来自五大洲80多个国家和地区的政府代表、国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等共1500多名嘉宾参加大会。 责任编辑：王国钰 
“益者三友，友直、友谅、友多闻” 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412366.htm 　　中共中央总书记、国家主席习近平1日在人民大会堂出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，强调政党要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，志存高远、敢于担当，自觉担负起时代使命。中国共产党将一如既往为世界和平安宁、共同发展、文明交流互鉴作贡献。 　　Xi Jinping, general secretary of the Communist Party of China Central Committee, walks into the meeting room on Friday with delegates who are in Beijing to attend the CPC in Dialogue with World Political Parties High-Level Meeting. The meeting is the first multilateral diplomatic event hosted by China after the CPC's 19th National Congress in October. XU JINGXING/CHINA DAILY 　　习近平在讲话中阐释了人类命运共同体的内涵： 　　“人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。” "Building a community with a shared future for mankind is in essence to connect the prospects and destinies of every nation and country closely together, share weal and woe, turn planet Earth into a harmonious family, and make people's desire for better life come true." 　　习近平同时指出，中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇。我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 　　在讲话结束时，习近平引用了《论语》中的名句“益者三友，友直、友谅、友多闻”，强调中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。 　　“益者三友，友直、友谅、友多闻”出自《论语 季氏篇》，全句是这样说的： 　　子曰：“益者三友，损者三友。友直，友谅，友多闻，益矣。友便辟，友善柔，友便佞，损矣。” 　　这句话的意思是： 　　孔子说：“有益的朋友有三种，有害的朋友有三种。结交正直的朋友，诚信的朋友，知识广博的朋友，是有益的。结交谄媚逢迎的人，结交表面奉承而背后诽谤人的人，结交善于花言巧语的人，是有害的。” 　　辜鸿铭翻译的《论语》英译中，这句话是这样表达的： 　　Confucius remarked, "There are three kinds of friendship which are beneficial and three kinds which are injurious. Friendship with upright men, with faithful men, and with men of much information: such friendship are beneficial. Friendship with plausible men, with men of insinuating manners, and with glibtongued men: such friendships are injurious." 　　学习完习近平总书记引用的经典名句，我们来回顾一下这次讲话中深入人心的一些金句吧！ 　　不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系。 Political parties of different countries should enhance mutual trust, communication and coordination and develop a new model of party-to-party relations, in which political parties seek common grounds while shelving differences, respect and learn from one another. 　　一国安全不能建立在别国不安全之上，别国面临的威胁也可能成为本国的挑战。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。 A country cannot gain its security at the cost of others'. Threats facing other countries may be challenges to ourselves. Facing increasingly complicated and integrated threats, we shall not fight alone, nor shall we worship military force. 　　如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，如果采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路，侵蚀的是自己发展的根基，损害的是全人类的未来。 The old-school winner-takes-all mentality and beggar-thy-neighbor approach would not only block the doors of others, but also barricade one's own path. They would erode a country's own roots for growth, and impair the future of whole humanity. 　　中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。 The CPC strives for the well-being of the Chinese people, rejuvenation of the Chinese nation as well as peace and development of mankind. 　　我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 The CPC would neither import foreign models of development nor export the Chinese model. We will not ask other countries to copy the Chinese practice 　　中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 No matter how much stronger it may become, China will never seek hegemony or expansion. We call on all the parties around the world to join us in bringing peace to the world, contributing to global development and maintaining world order. 　　中国共产党愿广交天下朋友。 The CPC is willing to make friends from around the world. 　　（中国日报网英语点津 马文英） 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0ff119.jpg 
中国共产党与世界政党高层对话会闭幕：会议通过《北京倡议》 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412365.htm 　　 中国共产党与世界政党高层对话会今天（3日）在北京闭幕，与会的120个国家的近300名政党及政治组织领导人达成广泛共识，并通过《北京倡议》。 　　为期四天的对话会，各国政党代表围绕“构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”这一主题，深入探讨人类社会未来发展方向和现实问题的应对之道。会议通过《北京倡议》，强调政党间应增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　与会各方高度评价习近平总书记的主旨讲话，高度肯定中国共产党的历史性贡献，期待中国进一步发挥引领作用。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171203/74d435d324811b8e0f8416.png 
习近平10个金句描绘人类美好未来，国际政党代表高度评价 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412364.htm 　　中共中央总书记、国家主席习近平12月1日出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，指出世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，彼此理解、求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 　　 　　 　　在我看来，习近平给持续至今的全球化进程，提出了一种新的可选方案。旧的全球化是资本主义国家、跨国公司，让全世界服从于少数国家的利益。这实际上是一种殖民模式再现，中国提供的是另外一种全球化模式，一种平等的全球化，合作的全球化。恢复全球安全，促进全人类发展，满足全人类需要。 　　我们非常赞同习近平总书记提出构建人类命运共同体的倡议。正因为当今国际上各个国家的发展情况不一样，我们才需要寻找共同点，求同存异，互利共赢，只有这样我们才能构建一个更好的时代。 　　构建人类命运共同体，是习近平总书记向世界贡献的重要理念，我们予以支持。全世界的人民，都应该共享和平与繁荣，去创造更美好的生活。我们必须把这个理念带回国，带给我们的人民。 　　构建人类命运共同体是为了全人类，为大家共建美好未来。构建人类命运共同体理念向世界传递出中国走和平发展道路的信号。 　　构建人类命运共同体对人类未来发展具有深远影响，只有负责任的政党才可以应对挑战，中共和中国人民确定了如此宏伟的目标，相信与会政党会携起手来，共同推进构建人类命运共同体。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f255b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f255c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f255d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f255e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f255f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0f2560.jpg 
一图读懂习近平连续四年关于世界互联网大会的金句 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412363.htm 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0e924e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e0e924f.jpg 
世界互联网大会又来了！全球网友都在@乌镇，快来360°全景体验！ 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412360.htm 　　第四届世界互联网大会将于12月3日至5日在水乡乌镇举行，全球友人纷纷发来问候和祝福！ 　　在全球网友眼中，互联网带来了什么改变？“互联网+”的中国究竟有啥“不可思议”，让外国人连连感叹“看见未来”？最受全球关注的互联网话题又是什么？ 　　 　　 　　“通过网络看新闻、找资料，在线订机票订酒店，通过各种软件联络远方的家人、与他们进行视频对话，这些对我而言都是非常有意义的事情。”印尼一家冶炼厂工人杰佛里·格尔森说。 　　12月2日，一名船夫载着鸬鹚划船经过乌镇河道。新华社记者翁忻旸 摄 　　卡洛斯·安东纽斯是一名来自澳大利亚的公司经理，他经常需要和全球的生意伙伴进行商业谈判，他说：“互联网令他们联系更紧密，工作更高效。” 　　“越来越多的企业走向线上交易，互联网技术确实改变了大多数公司开展业务的方式，而且我认为最重要的是把人们联系在一起，一起做贸易，这在以前是不可想象的。”美国小伙亨利·帕罗特说。 　　来自新西兰的拉尔夫·巴瑟斯特说： 　　12月2日，记者在浙江乌镇前往乌镇互联网国际会展中心。新华社记者 郑焕松 摄 　　互联网让英国律师莎曼·戴维斯轻轻松松就实现了“做点小买卖”的心愿，她在繁忙的工作之余，还在网络上经营着两家商铺。“我热爱互联网。”她说。 　　“互联网改善了我的生活。”来自埃及的卡里姆是一家中资企业的员工，他向记者展示他刚刚从中国购物网站上购买的几样日用品，他说：“有了便捷的互联网支付和网购途径，即使远在埃及的他也能够轻松购买质优价廉的‘中国制造’。” 　　 巴西中国问题研究中心主任罗尼·林斯说。 　　 　　第四届世界互联网大会即将在中国乌镇召开，大数据、云计算等互联网技术正在让这座古老的小镇迸发出勃勃生机。 　　12月2日，志愿者在浙江乌镇为即将到来的大会服务。新华社记者郑焕松 摄 　　“我喜欢中国的一个原因是，这个国家每一年都在令人惊喜地变化。”罗尼·林斯说，互联网与第四次工业革命紧密相连，所有支柱产业也都与互联网密不可分，他多次来到中国，每一次都在经济和社会方面发现新的发展和改变。 　　“中国是一个非常有历史底蕴的国家，有着悠久的历史和令人称叹的建筑景观，同时中国的科技非常先进。我觉得，在中国你可以看到当今所有最前沿的东西。”俄罗斯记者谢尔盖·沃络金说。 　　“现在再来到中国，感觉就像踏入了未来。”亨利·帕罗特曾从北京一路坐着火车抵达湖南，他在沿途看见了雄壮的山川河流，也注意到中国人已经进入了数字化生活，“几乎每个人都在使用手机支付。” 　　12月2日，一艘游船在浙江乌镇的河道中行驶。新华社记者 郑焕松摄　 　　 这位美国小伙感慨地说。 　　 　　 　　第四届世界互联网大会以 为主题，会上将探讨数字经济、前沿技术、互联网与社会、网络空间治理、交流合作等多个话题。 　　“我最关心的是互联网如何持续发展以及技术创新，这与我们密切相关。”来自刚果（金）的企业经理克里斯班说，他希望能够看到云计算、大数据、3D打印等科技方面取得的最新进展，以及全球如何通过网络共享信息、帮助贫困人口。 　　“由于互联网在现代生活中越来越重要，所以价格也应该有所降低，应该让所有人都能负担得起。”印度工人齐兰杰夫说，尽管互联网已经覆盖全球各大洲的许多角落，但发展仍然很不均衡。 　　 　　12月2日，在乌镇西栅景区拍摄的第四届世界互联网大会指示牌。新华社记者 黄宗治 摄　 　　“互联网技术现在已经深刻融入了经济和生活，沟通、转账、支付都在线上发生，方便之余也带来不少风险，希望互联网技术能够确保我们网络安全。”亨利·帕罗特说。 　　来自加拿大的退休护理师阿诺·兰佩绍德说，互联网领域已经出现了像网络盗刷信用卡等新型的网络犯罪形式，会议应该讨论如何加大打击力度打击犯罪行为。 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e000518.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e000b26.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e005147.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e001432.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8e001c3c.jpg 
新时代“《和平颂》”惊艳亮相全球政党高层对话会 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412358.htm 　　在中国共产党与世界政党高层对话会在京开幕当天，一幅具有重大历史意义的国画摆放在人民大会堂东大厅。 　　本次对话会是中国共产党建党以来首次与全球政党进行高层对话，也是世界政党交流史上的首次全球政党领导人盛会，对话会以“构建人类命运共同体、建设美好世界：政党的责任”为主题，具有重大的政治意义、历史意义、时代意义和全球意义。而这幅恢弘巨制，正是为了纪念对话会的召开，专门请中国当代11位一流国画家联袂创作的名为《构建人类命运共同体、建设美好世界》的国画作品。 　　各国政党政要纷纷在国画的右侧留白处签字。 　　2017年12月1日下午，中国共产党与世界政党高层对话会在人民大会堂开幕，来自120多个国家的政党和政治组织的领导人参加开幕式，聆听习近平总书记题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话。 　　当参会嘉宾步入人民大会堂东大厅时，这幅巨型国画位于正对面，因而格外引人注意。各国政党政要纷纷在右侧留白处签字。 　　此幅集合花鸟与山水的中国写意画长11.2米，高2.06米。画面主体上层绵延远山，描绘泰山胜景，象征中国精神；右侧旭日东升，朝霞满天，象征地球村的朝气蓬勃和一派和谐盛世景观；画面的底层山石林立，石间花开正盛，绚烂多彩。 　　而这幅创意来自62年前的《和平颂》的国画作品展现人类命运休戚与共、各国人民和谐共生的美好愿景，因而也被认为是新时代的“《和平颂》”。 　　 　　说起新时代的“《和平颂》”，作为中国艺术史、外交史、文化交流史上的名作和佳话的《和平颂》的创作背景必须要提一提。 　　上世纪50年代中期，美术创作与国际、国内政治密切相关是一个显著的艺术现象，1953年朝鲜战场停战、1955年4月的万隆会议都扩大了中国的国际声誉。1955年6月22日至25日在芬兰首都赫尔辛基召开世界和平大会，中国成为被邀参会的主要国家，郭沫若以世界和平理事会副主席身价应邀与会。 　　中国政府对此次世界和平大会十分重视，派出了由各界知名人士组成的45人代表团，茅盾任团长，陈叔通、廖承志任副团长。周恩来总理在6月7日为代表团做重要讲话时指出：“在大会上，新中国以什么样的面貌登上世界舞台，让世界人民了解中国的历史、文化、艺术、思想等成为筹备工作的任务之一。” 　　郭沫若、廖承志、楚图南一起商定，为响应美国著名画家安东·里费勒吉尔“让世界著名艺术家通过他们的艺术而对世界和平大会做出贡献”的提议，决定速请中国当代著名的、具有民族气节的书画名家齐白石、陈半丁、何香凝等14人合作，以和平、友谊为主题创作巨幅彩墨画《和平颂》。历时10天完成创作，并由郭沫若题写“和平颂”三个大字。 　　作品在世界和平大会现场展示，征服了来自五大洲爱好和平的各界人士。由于《和平颂》在世界和平大会的巨大影响，1956年4月27日，世界和平理事会决定将1956年度的国际和平奖授予齐白石先生。 　　《和平颂》被誉为“拉开了文艺外交的帷幕”，在一定程度上扭转了各界人士对中国画的认知。《和平颂》的创作，以其特殊的历史背景、巨大的国际影响力以及14位大师强大的艺术感召力和作品本身独特的艺术魅力，成为中国艺术史、外交史、文化交流史上的名作和佳话。 　　 　　虽然艺术作品代代出新，但在艺术中传递和平、在和平中推动合作的心愿，不仅代代不变，而且会代代相传下去。由此，《和平颂》创作62年后，创意来自《和平颂》的国画《构建人类命运共同体、建设美好世界》惊艳亮相。 　　只不过，这次国画亮相的地点不是赫尔辛基，而是中国北京。 　　澎湃新闻（www.thepaper.cn）从主办此次对话会的中共中央对外联络部获悉，为弘扬对话会主题，打造会议亮点，彰显文化自信，充分展现中国内外政策理念蕴含的丰厚文化底蕴，经商中国美术家协会，借鉴62年前的《和平颂》创意，邀请中国当代公认的一流国画家联袂创作了这幅国画作品。这幅作品已被印制在中国共产党与世界政党高层对话会的请柬上。 　　 　　另据《中国艺术报》报道，《构建人类命运共同体、建设美好世界》由中国美协组织完成，中国美协邀请了当代著名美术家张立辰、郭怡孮、杜滋龄、詹庚西、郭石夫、吴悦石、刘大为、冯远、王明明、何家英等11位画家，中国美协分党组书记、驻会副主席徐里担纲总策划同时参与创作，吴悦石担纲了此幅画作的构图构思及小稿绘制并题写跋语。 　　徐里在接受《中国艺术报》采访时介绍说，立意之先，大家想要创作一幅既能体现中国精神、中国气派、中国面貌，表现全世界共存共荣、和谐相处，又能代表中国当代创作实力的中国画作品。经过多番讨论，这幅作品的具体表现题材由各国国花构成，为了与1955年的《和平颂》拉开距离，选用泰山作为远山做配景，借鉴傅抱石、关山月创作的《江山如此多娇》，在画面的右上侧再配以冉冉的旭日东升，象征中国共产党十九大之后的欣欣向荣与旭日下世界大家庭的蓬勃生机。 　　今年11月，所有画家开始着手创作，针对画作的构图和表现元素，11位画家进行了三次讨论。集中讨论后大家基本取得了一致意见，国花的选择以五大常任理事国、“一带一路”主要沿线国家、金砖成员国等为主，且遵照五大洲兼顾的原则，远山以最能代表中国精神的泰山为原型进行勾勒，构图基本尊重吴悦石所绘草稿，略有调整。 　　画作首先由郭石夫开笔，在画面中央绘制大写意牡丹，刘大为创作了向日葵、椰枣等，张立辰绘制了荷花，郭怡孮绘制了金达莱、毛蟹爪兰，杜滋龄绘制了远山，詹庚西绘制了玫瑰，徐里绘制了银蕨，吴悦石绘制了山石、太阳，王明明绘制了肯山兰…… 　　大家迅速铺设开来，不到三天，一幅中国画巨制已初显壮观，40个国家的33种花卉树木跃然纸上，象征着五大洲世界大家庭和平共存，以艺术的形式阐释对话会主题，体现了中国的文化自信，也让与会的外国政党领导人充分领略了新时代中国特色大国外交的深厚文化底蕴。 责任编辑：陈海芹 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8dfe7f19.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8dfe811a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8dfe831b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8dfe851c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8dfe871d.jpg 
党的十九大报告学习辅导百问（二十一）| 为什么要坚持全面依法治国？ 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412359.htm 　　答案 　　坚持全面依法治国。全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。必须把党的领导贯彻落实到依法治国全过程和各方面，坚定不移走中国特色社会主义法治道路，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，发展中国特色社会主义法治理论，坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一，深化司法体制改革，提高全民族法治素养和道德素质。 　　——摘自《习近平：决胜全面建成小康社会 夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利》 责任编辑：王国钰 
世界美好未来寄望人类命运共同体 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412357.htm 　　这是中共十九大后中国首次全球性主场外交，也是世界政党高层对话规模最大的一次聚会。中共中央总书记、国家主席习近平在开幕式上发表主旨演讲，深度诠释人类命运共同体，呼吁携手建设更加美好的世界。 　　当今世界很不安宁。伊拉克、叙利亚等地的战火仍在蔓延燃烧，埃及西奈半岛恐怖袭击带来的震荡还在持续扩散，国际市场上贸易保护主义你方唱罢我登场，难民们在凛冽寒风中瑟瑟发抖……世界在蹒跚而行，甚至跌跌撞撞、踉踉跄跄，人类怎么办？整个世界都在寻找答案。 　　办法总比困难多，对策总比问题多。习近平总书记阐述的中国方案是其中一大解答，他提出人类命运共同体这一全球重大倡议，是世界美好未来的宏大载体，世界美好未来寄希望于构建人类命运共同体。 　　人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。 　　2013年，习近平总书记首次提出了构建人类命运共同体倡议。从纽约市曼哈顿区东侧的联合国总部到日内瓦湖畔的万国宫，从“一带一路”国际合作高峰论坛到这次世界政党对话会，“构建人类命运共同体”的中国理念，深刻回答了“什么样的世界是美好世界、怎样建设美好世界”，为人类定义一个光明的未来。中共十九大更是将构建人类命运共同体作为治国理政的方略写入《中国共产党章程》。 　　家和万事兴。地球这个大家庭和睦相处，世界各国人民的未来生活才会美好。人类命运共同体汇聚着世界各国人民对和平、发展、繁荣向往的最大公约数，我们为之向往憧憬，我们更为之追寻实践。 　　建设美好世界，构建人类命运共同体是人间正道。要让和平的阳光普照大地，人人享有安宁祥和，必须坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局；要让发展成果惠及世界各国，人人享有富足安康，必须坚持你好我好大家好的理念，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件；要让各种文明和谐共存，人人享有文化滋养，必须坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画；要让自然生态休养生息，人人都享有绿水青山，必须坚持人与自然共生共存的理念，像对待生命一样对待生态环境，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然。 　　我们同处一个地球，共守一个世界，去外星定居还很遥远，躲进桃花源世界也不切实际。不同国家的人民，尽管语言有别，生活方式不同，信仰也各异，但对我们共同生活的这个地球、这个世界，都有一些共同期待，大家都想过上美好的日子。唯有抱成一团，相互取暖，相互帮扶，地球才不冷漠，世界才不孤寂，未来才会美好。 　　政党是推动人类文明进步的重要力量，努力构建人类命运共同体应是职责所在。 　　为了构建人类命运共同体，建设美好未来，世界各个政党应该志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负构建人类命运共同体的时代使命；应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业；应该增进互信、加强沟通、密切协作，建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党是世界上最大的政党，必将一如既往为世界和平安宁作贡献，一如既往为世界共同发展作贡献，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。 　　立时代之潮头，发思想之先声。人类命运共同体理念为事关人类前途命运的重大问题提供了中国智慧，多次被写入联合国决议，未来可期、成果可待。而构建人类命运共同体是一个历史过程，不可能一蹴而就，需付出长期努力。中国正以实际行动，汇聚起构建人类命运共同体的强大力量。（中国青年网特约评论员蔡恩泽） 责任编辑：王国钰 
人民网评：“四个世界”“三大贡献”，习近平这样分享中国方案！ 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412355.htm 　　中国共产党的号召力为何这么强？中国共产党的影响力为何那么大？中国共产党的吸引力为何被如此多国家政党所肯定？ 　　12月1日，作为“中国故事第一讲解人”的习近平总书记，以《携手建设更加美好的世界》为题，面向来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人，给出了中国共产党的答案。 　　面对人类生活前所未有的关联，面临前所未有的全球性问题，努力建设“四个世界”应该成为各国政党的共识；为世界作“三大贡献”则是中国共产党的庄严承诺。从中，全世界看到了习近平总书记所描绘的两大图景，一个是世界应如何发展的图景，一个是中国共产党将如何作为的图景。而中国共产党推动世界发展，正是“构建人类命运共同体、共同建设美好世界”所彰显出的政党责任。 　　寰宇世界，还有哪个政党比中国共产党更自信？还有哪个政治组织比中国共产党更具潜力？正如俄罗斯公正俄罗斯党主席米罗诺夫所言，习近平总书记领导中共实施的新理念新思想新战略得到中国社会各界广泛拥护，彰显了中国人民对中国共产党的高度信任，彰显了中国社会的高度团结以及中国人民对国家民族前途命运的责任担当。社会拥护、人民信任，社会团结、人民担当，这与其说是在评价一个国家和人民的成熟度，不如说是在称赞一个执政党的领导力、号召力和凝聚力，更是潜藏着中国及中国共产党为世界发展所作的不凡贡献。 　　这决非说得好听、做得不够。在习近平总书记的带领下，中国共产党引领中国取得了极不平凡的成就，在这一过程中讲述着有关世界安宁、人民幸福、文明互鉴的故事。 　　中国始终是世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。这犹如一艘从中国浙江舟山起航的医院船，让更多人能够看到世界的美。在肯尼亚，一位叫索菲娅的老太太在医院船上接受了白内障手术，很快恢复了视力，第一天看清1.5米，第二天看清3米，第三天看清6米，她高兴地说，“我现在最期待的就是能够看到中国的首都——北京”。这艘船还在深蓝的大海上航行，代表了中国、象征着中国共产党的主张，它叫作“和平方舟”。是的，无论习近平总书记走到哪里，和平、发展、合作、共赢的旗帜就举到哪里，世界深以为意，如塞尔维亚社会党主席、政府第一副总理达契奇所说，在中国共产党领导下，中国将成为世界发展的领导者和维护世界和平的重要力量。 　　世界安宁了，人民才能幸福。“故宫一块牌匾上写着‘旰食宵衣’。旰食，指的是半夜才吃饭；宵衣，天没亮就起床穿衣服工作。真正能做到的还是为伟大事业而奋斗的中国共产党，所以我们才能赢得民心、赢得胜利。” 习近平总书记如此阐述中国共产党执政的成功经验，以人民为中心，从脱贫致富到美好生活，这份民生情怀不仅造福中国人民而且有利于惠及世界人民。“一带一路”建设中，不就让很多国家的人民生活为之一变吗？有人说，因为“一带一路”，打开了照亮生活的光。信然。 　　“国之交在于民相亲。”人民的幸福感离不开文化的获得感，开放眼光和开阔胸怀离不开文明的交流互鉴。在一次出访中，习近平总书记说，“我第一次去古巴，专程去了海明威当年写《老人与海》的栈桥边。第二次去古巴，我去了海明威经常去的酒吧，点了海明威爱喝的朗姆酒配薄荷叶加冰块。我想体验一下当年海明威写下那些故事时的精神世界和实地氛围。”文明就是如此，因为交流而多彩、因为互鉴而丰富。未来五年，中国共产党向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会，何尝不是开放中国、开放政党的鲜明体现？ 　　既不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，更不要求别国“复制”中国的做法。这就是中国共产党、这就是中国特色社会主义道路，“不要人夸颜色好，只留清气满乾坤”。唯有坚定自信、保持定力、踏实前行，才能在世界发展史上书写下中国共产党的华美篇章。 责任编辑：王国钰 
如何构建人类命运共同体？习近平给出“答案” 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412339.htm 　　近日，中国共产党在北京正举办一场规模空前的全球政党大会！邀请来自120多个国家的近300个政党和政治组织的领导人，共600多名中外方代表与会。12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在开幕式上发表主旨讲话，就“人类需要怎样的命运共同体？中国共产党将怎么做？全球政党该怎么合作？”给出答案，央视网带您一图了解讲话精神。 责任编辑：陈海芹 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171203/74d435d3248d1b8dadeb3b.png 
【专家谈】中国共产党为什么能成功？习近平总书记讲了这四点！ 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412353.htm 　　11月30日至12月3日，一次规模空前的全球政党盛会在北京举行。 　　对于来自全球120多个国家的近300个政党和政治组织来说，参加这次中国共产党与世界政党高层对话会，不仅是想了解“中国奇迹”是如何发生的、“中国模式”是如何运转的，更想了解中国共产党作为世界第一大执政党，历经近百年沧桑为何仍然能保持强大的凝聚力、号召力、战斗力，中国共产党的成功实践，又能给世界各类政党什么样的启迪与借鉴，进而解决共同面临的问题、实现共同的发展梦想。 　　12月1日下午，在中国共产党与世界政党高层对话会的开幕式上，中共中央总书记习近平发表题为“携手建设更加美好的世界”的主旨讲话。全文近五千字，高屋建瓴，充满强烈的责任感与使命感，描绘了人类命运共同体的美好前景，提出了建设什么样的美好世界的意见，阐述了中国共产党如何为世界做贡献的主张。 　　对于与会嘉宾来说，他们想要寻找的答案，就蕴含在习近平总书记这番信息量丰富的讲话当中。了解中国共产党为什么能成功，关键是读懂习近平总书记讲的这四点： 　　 　　正如习近平总书记所说，政党在国家政治生活中发挥着重要作用，是推动人类文明进步的重要力量。所以，一个政党具有什么样的战略眼光、做出什么样的战略抉择、承担什么样的使命责任，决定了这个政党的发展前途，并会影响其所在国家乃至地区和世界的形势发展。 　　当前，人类生活的关联性前所未有，所面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。站在这样一个历史关口，是选择恶性竞争、只管自身还是齐心协力、携手并进，关系着政党和国家的前途命运。对此，习近平总书记在讲话中提出，“我们要着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命。” 　　作为一个从烽火中走来的近百年大党，中国共产党始终勇立时代潮头，深刻洞察世界形势发展，以“天下一家”的信念，提出建设人类命运共同体理念，推动“一带一路”的重要实践，志存高远，敢于担当，从而赢得了越来越多人的支持和赞同，朋友圈越做越大，也给自身的发展注入了强劲的动力。 　　 　　一个具有高度使命感与责任感的政党，还需要有清晰的施政理念与蓝图设计，才能将自身的使命以及人民对美好生活的向往化为现实。 　　自2013年习近平总书记提出构建人类命运共同体理念以来，从联合国总部到二十国集团峰会，从“一带一路”国际合作高峰论坛到此次全球政党对话会，这一饱含东方智慧与世界情怀的理念日益深入人心。2017年2月，“构建人类命运共同体”理念首次被写入联合国决议。2017年10月，十九大报告将“坚持推动构建人类命运共同体”列入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，体现出中共将自身发展同世界发展相统一的胸怀和担当。 　　在12月1日的主旨演讲中，习近平总书记就人类命运共同体的内涵进行了具体描述，指出我们应该努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界，建设一个远离贫困、共同繁荣的世界，建设一个远离封闭、开放包容的世界，建设一个山清水秀、清洁美丽的世界。同时，习近平总书记就如何建设这样一个美好世界深入阐述了意见，从新安全观、全球化新理念，到尊重文明多样性，倡导人与自然共生共存……这份植根中国、面向世界的中国方案，为人类社会发展进步提出了新思路，描绘了新蓝图，也道出了各国人民的共同心声，可以说是解决当今时代“发展赤字、和平赤字、治理赤字”的一道良方。 　　 　　当前，西方治理模式问题频出，因政党争斗导致政府“关门”、发展停滞的事情并不鲜见。而中国模式则在中国共产党的运转下，焕发出越来越大的生机与活力。世界都想知道这其中的奥秘是什么。对此，习近平总书记在讲话中说了这么一句话：“我们不‘输入’外国模式，也不‘输出’中国模式，不会要求别国‘复制’中国的做法。” 　　应该说，这一点具有相当重要的现实意义。纵观当今世界，不少发展中国家在现代化过程中盲目照搬照抄西方政党模式，结果水土不服，造成政治动荡、经济下滑、民众困苦。中国则根据自身国情，坚持实行中国共产党领导下的多党合作制度，推行协商民主，使得政党的凝聚力、号召力、战斗力不断增强。同时，中共积极吸纳借鉴古今中外优秀的治理经验，始终保持学习、开放、变革，不断提升执政能力。实践证明：对政治发展和国家发展而言，重要的是政党制度的力量和适应性。 　　 　　经过近百年的发展壮大，中国共产党目前拥有8900多万党员，成为世界第一大执政党。习近平总书记在讲话中指出，“大就要有大的样子”，“我们要把自己的事情做好，也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇”，“中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展”。同时，习近平总书记在讲话中庄严承诺“中国共产党还将一如既往为世界和平安宁作贡献，为世界共同发展作贡献，为世界文明交流互鉴作贡献。” 　　可以预见，“维护和平”、“共同发展”、“交流互鉴”不仅是中国共产党的重要名片，也将是世界读懂中国、读懂中国共产党的三个关键词。 　　有理由相信：中国共产党与世界政党高层首次对话会，将为世界打开一扇了解中国共产党的新窗口。期待全球各类政党在相互交流学习借鉴过程中，不断提高政党治理、国家治理、全球治理的能力，共同推动建设一个美好的世界！（盛玉红） 责任编辑：王国钰 
海外人士高度评价习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的讲话 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412344.htm 　　新华社北京12月2日电 中共中央总书记、国家主席习近平１日下午在中国共产党与世界政党高层对话会上发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，呼吁世界各国政党共同推动构建人类命运共同体、建立新型政党关系，海外人士对此予以高度评价。 　　 　　“人类命运共同体是中国向世界提出的一个阐述自己理念的主张，这是一个非常美丽的词汇。”肯尼亚内罗毕美国国际大学国际关系学教授马查里亚·穆内内说。 　　越南社科院中国研究所前所长杜进森表示，习近平在讲话中提出建设远离恐惧、普遍安全，远离贫困、共同繁荣，远离封闭、开放包容，山清水秀、清洁美丽的世界是对人类命运共同体的最好诠释，这个美好的构想回应了世界上所有希望拥有和平环境以集中力量求发展的人们的愿望。 　　巴基斯坦伊斯兰堡国际事务理事会主任赛义德·乔杜里指出，很多国际问题的解决都需要全球化进程，“我认为习近平主席提出的人类命运共同体理念是对全球化最确切和最适合的注解”。 　　肯尼亚执政党朱比利党秘书长拉斐尔·图朱说：“我们看到了中国正在实践人类命运共同体的主张，中国在推动建设一个更加公正合理的世界。” 　　泰国中华总商会主席陈振治说，中国提出和推动“一带一路”、亚投行、金砖新开发银行、澜湄合作等一系列重要公共产品，这是一个国家一个政党国际影响力最核心的体现。 　　 　　缅甸资深媒体人、《北极光》杂志总编辑吴温丁说，中国共产党注重党际关系。习近平在讲话中建议探索建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，这是非常好的举措。 　　肯尼亚执政党朱比利党秘书长拉斐尔·图朱认为，政党高层对话会为世界各国政党分享治国治党经验提供了一个开放平台，不同国家的政党可以增进互信、加强沟通，并有机会学习中国共产党的治党经验。 　　墨西哥普埃布拉功勋自治大学中国问题专家拉克尔·莱昂·德拉罗萨认为，当今世界，谈论国际关系不应局限于传统国家间关系，也可考虑从政党关系中提取发展合作新思路。这次对话会有利于增强政党间合作与包容，创新国与国之间对话模式。 　　 　　“中国共产党几十年来取得的成绩和经验，完全可以和其他国家政党分享。”马来西亚亚洲策略与领导研究院国际事务高级顾问胡逸山说。 　　欧洲议会欧中友好小组秘书长盖琳表示，过去５年，中国实现了６０００多万贫困人口的稳定脱贫，与大多数西方国家经济倒退、停滞不前或增长速度缓慢的情况相比，中国共产党的治党治国理念无疑是优越的，值得其他国家政党学习借鉴。 　　埃塞俄比亚亚的斯亚贝巴大学和平与安全研究所研究员尤纳斯认为，中国几十年的发展成就令人瞩目，很多处于执政党地位、但在国家发展方面缺乏有效措施的政党，可以从中国共产党那里学习很多经验。 　　墨西哥普埃布拉功勋自治大学中国问题专家拉克尔·莱昂·德拉罗萨表示，这次对话会受邀政党数量多、参会人员层面高，不仅体现出中国在国际舞台上地位的日益提升，也反映出中国共产党在世界各国政党中的感召力。 　　坦桑尼亚革命党书记处书记坡勒坡勒说：“坦桑尼亚革命党与中国共产党在从严治党、重拳反腐等方面有很多相似之处，同时也借鉴了中国共产党在治国理政方面的许多成功经验。” 　　巴西中国问题研究所所长罗尼·林斯表示，通过此次对话会，中国共产党再次向世界表明，将继续以开放的姿态同世界各国政党加强往来，推动构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。（参与记者：田栋栋、王守宝、吴昊、乐艳娜、陶军、庄北宁、汪瑾、明大军、王小鹏、刘天、高竹、李思博、张启畅、刘彤）   责任编辑：刘聪聪 
互联网之光：点亮智慧新生活 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412343.htm 　　新华社杭州12月2日电 智能无人驾驶汽车、口袋里的多语种翻译机、3D打印的秦兵马俑……2日在浙江乌镇开幕的第四届世界互联网大会互联网之光博览会上，展示了一批中国和世界互联网发展的前沿科技和创新成果，点亮百姓智慧新生活。 　　互联网之光博览会由国家互联网信息办公室、科技部、工业和信息化部、浙江省人民政府共同主办。 　　博览会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，立足“国际、创新、未来、领先、融合”的视角，集中展示了云计算、物联网、人工智能等全球互联网技术和应用创新及数字经济发展的最新成果。 　　本届博览会设置了发展理念区、综合展区、主题展区、新产品新技术发布区、项目合作洽谈区等，凸显了全球视野、创新驱动和开放合作的特点，吸引了来自全球的411家国内外知名企业参展。 　　科大讯飞的“网红”产品“晓译”翻译机，支持中、英、日、韩、法、西等多种语言实时翻译，凭借高质量翻译和便携易用的特点成为“口袋中的翻译官”。 　　浙江合众新能源汽车有限公司展出的新能源无人驾驶汽车，除了具备智能无人驾驶功能之外，还融入人脸识别功能，车主无需使用钥匙即可启动车辆，带来了更便捷的出行体验。 　　大京出行（北京）科技有限公司带来的一款手机app，则为私家车主提供了更多功能和选择：通过在app上的一键操作，车主们就可以实现购车、购险、社交、预约停车等多重需求。 　　此外，国家文物局主办的“互联网+中华文明”数字展还吸引了众多观众驻足。整个展览以实物、视频、交互系统相结合的方式，通过“大美同赏”“时空之旅”“故事新说”等主题，诠释“互联网+文物文创产品”“互联网+文物动漫游戏”“互联网+文物教育”等，鲜活地呈现了近年来互联网与中华文明尝试融合的最新成果。 　　据了解，大会期间还将举办118场新产品新技术发布活动、10场互联网项目合作专题对接会，为全球数字经济合作提供广阔舞台。     责任编辑：刘聪聪 
第四届世界互联网大会即将举行 中外记者汇聚乌镇 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412338.htm 　　第四届世界互联网大会即将举行，媒体记者进驻乌镇。 　　国际在线消息（记者邓晨曦）：2017年12月2日，距离第四届世界互联网大会开幕还有一天时间，各路媒体记者陆续抵达乌镇，将对大会进行全方位报道。据了解，本届大会以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题，充分发挥论坛、世界互联网领先科技成果发布和博览会三大功能，围绕数字经济等五大板块，设置了分享经济、人工智能等20个分论坛。 责任编辑：王国钰 
辛识平：习近平为世界定义光明未来 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412337.htm 　　新华社北京１２月２日电  　　辛识平 　　时间，已经跨入２０１７年的最后一个月，世界依然很不太平。埃及西奈半岛恐怖袭击带来的震荡仍在持续，叙利亚、伊拉克等地的战火还在燃烧，国际市场上贸易保护主义愈演愈烈，难民们在寒风中裹紧单薄的衣服……世界怎么了，人类怎么办？整个世界都在寻找答案。 　　１２月１日，中国共产党与世界政党高层对话会开幕，来自１２０多个国家、近３００个政党和政治组织领导人出席。人们从五洲四海聚首北京，把目光投向十九大闭幕之后的中国和中国共产党。对话会上，习近平总书记发表主旨讲话，阐述解决人类问题、谋划世界未来的中国方案——构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。就在前一天，习近平会见出席“２０１７从都国际论坛”外方嘉宾时指出，人类命运共同体汇聚着世界各国人民对和平、发展、繁荣向往的最大公约数。 　　为世界寻求最大公约数，一直是新时代中国外交的不懈努力。２０１３年，习近平总书记首次提出了构建人类命运共同体倡议。从联合国总部到日内瓦万国宫，从“一带一路”国际合作高峰论坛到中共十九大，再到这次全球性的政党对话会，“构建人类命运共同体”的中国理念，深刻回答了“什么样的世界是美好世界、怎样建设美好世界”，为人类定义一个光明的未来。 　　和平是人类永恒的向往。千百年来战争始终伴随人类，即便是２１世纪的今天，战火的威胁依然存在。人类共有一个地球，世上没有绝对安全的世外桃源，只有普遍安全，才有真正的安全。历史警示我们，面对安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。“单则易折，众则难摧。”坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全新格局，人类就将拥有消弭战祸、永葆和平的钥匙，迈向人人享有安宁祥和的未来。 　　过上好日子，是各国人民最朴素的共同愿望。今天的世界，物质文明空前发达，但发展不平衡不充分问题仍然普遍存在，全球仍然有７亿多人口生活在极端贫困之中，南北发展差距依然巨大，新的数字鸿沟正在形成。现实告诫人们，奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路。只有走合作共赢、共同发展、共享繁荣的发展新道路，才能从根本上消除贫穷落后，迈向人人享有富足安康的未来。 　　文明交流互鉴，是人类进步的动力。此次政党对话会有一幅海报，中式茶杯、阿拉伯式茶杯和西式咖啡杯“同框”亮相，寓意“万物并育而不相害，道并行而不相悖”，展现了开放包容、和而不同、美美与共的东方智慧。以文明交流超越文明隔阂，以文明互鉴超越文明冲突，以文明共存超越文明优越，秉持新的文明观和文明交流方式，方能消除文化壁垒、打破精神隔阂，让各种文明和谐共存，迈向人人享有文化滋养的未来。 　　人类只有一个地球，这是我们生于斯、长于斯的家园。自工业革命以来，人类创造了前所未有的物质财富，也留下了难以弥补的生态创伤。世界气象组织警告，２０１６年地球大气中二氧化碳浓度已经达到有史以来的最高水平。必须告别用破坏性方式搞发展的老路，树立人与自然共生共存的新理念，探索永续发展之路，共同保护地球家园，建设一个清洁美丽的世界，迈向人人享有绿水青山的未来。 　　曾获诺贝尔奖的经济学家科斯感叹：我深知中国前途远大，深知中国的奋斗就是全人类的奋斗！从“构建人类命运共同体”理念多次被写入联合国决议，到“一带一路”建设已成为各国实现共同发展的巨大合作平台，再到此次具有开创性的中国共产党与世界政党高层对话会，新时代的中国正与世界风雨同舟、携手并进，开辟发展的通途，共创光明的未来。 责任编辑：王国钰 
中国人热衷榴莲带热消费市场 马来西亚欲分一杯羹 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412336.htm 　　 　外媒称，中国人对于味道刺鼻、足球大小、浑身是刺的水果——榴莲的热爱程度正在飙升，马来西亚希望能够从中分得一杯羹。 　　据泰国《曼谷邮报》网站11月29日报道，榴莲通常会引发或爱或恨的极致情感：热衷者将榴莲内部的黄色果瓣形容为一种浓厚的黄油状奶油冻，带有些许香葱、糖粉和焦糖奶油的味道。对榴莲不感冒的人则厌恶其气味，将之比喻为腐烂的洋葱、松节油和健身房里的脏袜子。同时，因为榴莲气味浓郁，常常在酒店、机场和公共交通工具上遭禁。 　　报道称，市场研究企业英敏特公司驻上海的食品和饮料分析师洛里斯·李（音）说，在中国，消费者正在对各种各样融合了这种热带水果的食品表示出巨大的热情，榴莲被用于为酸奶、饼干、咖啡和比萨等食品增加风味。马来西亚国际贸易工业部副部长艾哈迈德·马斯兰本月表示，榴莲和基于榴莲的产品是中国电子商务网站阿里巴巴上搜索次数最多的商品之一。 　　根据联合国数据，中国过去十年进口新鲜榴莲的贸易额平均每年增长26％，在2016年达到11亿美元（约合73亿元人民币）。泰国目前在这一市场占据主导地位，但是马来西亚的政治家们期望榴莲外交能够扩大除了冰冻果肉之外的市场。 　　11月早些时候，在中国南部城市南宁举办的一个马来西亚榴莲节中，约16.5万人争相排队品尝马来西亚优质的“猫山王”榴莲果肉，而在榴莲被称为“水果之王”的马来西亚，榴莲果园也正迎来大批渴望品尝这种水果的中国游客。 　　11月25日，马来西亚榴莲种植数量最多的州彭亨州举办了“马来西亚国际榴莲文化旅游节”，吸引了大批的中国榴莲爱好者前往。马来西亚农业部长艾哈迈德·沙贝里·奇克在活动中说：“现在在中国，人们会为两件事排队等候：苹果iPhoneX手机和马来西亚榴莲。” 　　报道称，马来西亚的4.55万名榴莲种植者目前无法向中国市场出口整只的新鲜榴莲，而是仅仅依赖于果肉出口，因为他们通常都会等待果实自然成熟掉落，而不是上树采摘。对此哈迈德·沙贝里·奇克表示，榴莲上的灰尘和害虫令中国不敢接受马来西亚的全果产品，但是与中国政府的谈判可能会令其在一年内批准全果进口，马来西亚农业部正在指导果农利用网兜和绳索在这些2公斤重的果实跌落地面之前将其接住。 　　报道表示，从陕西西安来参加这个在马来西亚彭亨州文冬举行的为期两天的活动的强楚然（音）说：“我们真心希望能够很快在中国购买到榴莲全果，中国现在有很多泰国产的榴莲，但是它们的口味与像猫山王一样的马来西亚榴莲完全不同。” 　　强楚然说，她计划将价值约为5000元人民币的马来西亚榴莲产品带回中国。 　　报道称，她正代表着马来西亚交通部长廖中莱希望吸引到文冬的那种游客。廖中莱在“马来西亚国际榴莲文化旅游节”中对欢呼的人群说，马来西亚政府计划把这个乡镇发展成一个榴莲旅游中心，如果榴莲价格因为中国人的需求而上涨，也是可以的，只要农民能够获益，经济有所增长。但是，近年来榴莲价格激增，榴莲爱好者们不喜欢昂贵的榴莲。在一些中国榴莲爱好者寻找口味最好的榴莲的同时，另一些人则正在寻找果园，以甩掉中间人。 　　彭亨州的农业地产经纪人杰森·蒂说，在马来西亚，拥有一个榴莲园不仅是一项有利可图的投资，同时也是一种声望的象征，来自中国的买家希望未来能够邀请亲朋好友到自己的榴莲园赴榴莲宴。 　　蒂说：“榴莲价格不断上涨，所以这是他们投资的好机会。当然，他们本身也喜爱榴莲。”（编译/张琳） 　　资料图：9月14日在广西南宁国际会展中心拍摄的泰国榴莲华夫饼。 新华社记者 李绚丽 摄 责任编辑：王国钰 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d324811b8d8bb13f.jpg 
国家铁路局清理铁路乘车证 干部职工坐车都要买票 2017-12-03 http://news.dailyqd.com/2017-12/03/content_412332.htm 　　驻交通运输部纪检组：督促开展铁路乘车证清理工作 　　针对日常监督中发现国家铁路局系统工作人员持有中国铁路总公司制发的铁路乘车证可以免费乘坐火车，以及铁路乘车证管理不严、公私不分等侵占铁路企业利益的问题，2017年初，中央纪委驻交通部纪检组专门向国家铁路局党组发函，要求对国家铁路局系统工作人员持有铁路乘车证问题进行专项清理。国家铁路党组迅速贯彻落实，清理工作取得明显成效，铁路局系统全体党员干部受到了一次深刻的党纪党规教育，提高了思想觉悟和纪律意识。 　　开展铁路乘车证专项清理，是深入贯彻落实中央八项规定精神要求的一项具体措施。驻交通运输部纪检组在专门发函的基础上，还多次在国家铁路局党组会、处级以上干部大会等场合强调清理铁路乘车证的重要意义，表明坚决态度。国家铁路局党组多次召开专题会议提高认识、统一思想，专题研究部署铁路乘车证专项清理工作，要求各单位、各部门认真做好干部职工思想工作，确保做到对铁路乘车证彻底清理，不留死角盲区；各级领导干部在严格要求自己的同时，敢抓敢管，主体责任意识明显提高。 　　经过全面清查，国家铁路局系统共清理出铁路乘车证445张，并于2017年1月15日全部作废，不再办理新的铁路乘车证。国家铁路局从党组成员做起，全系统干部职工因公出差需乘坐火车时，一律按照规定购买火车票，按财务管理规定报销。同时，为保障正常的铁路执法活动，国家铁路局为全系统执法人员发放了铁路行政执法证，制定了《铁路行政执法人员管理办法》，规定“行政执法一般不少于两人、添乘检查列车必须填写《铁路行政执法监察手册》、行政执法证不得用于职工通勤和一般性出差”。 　　实施铁路行政执法证制度后，驻交通运输部纪检组针对跟踪督查发现的铁路行政执法证管理不规范、使用随意的问题，继续督促国家铁路局党组加大治理力度，防止按下葫芦浮起瓢，还派员赴问题突出的地区铁路监管局进行深入检查，结合掌握的情况对被检查单位领导班子进行约谈，针对存在的问题予以严肃批评和督促整改。目前，规范铁路行政执法证的管理和使用方面取得明显成效。(驻交通运输部纪检组) 责任编辑：陈海芹 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171203/74d435d3248d1b8d836430.jpg 
如何建设更加美好的世界？习近平这样说 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412325.htm 如何建设更加美好的世界？习近平这样说 美好世界是什么样？建设更加美好的世界，政党肩负什么责任？中共中央总书记、国家主席习近平12月1日在中国共产党与世界政党高层对话会开幕式发表了主旨讲话。这些金句，一起来学习！ ​   责任编辑：李青 
厉害了！全球政党盛会上的这幅国画有来头 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412324.htm 厉害了！全球政党盛会上的这幅国画有来头 12月1日下午，中国共产党与世界政党高层对话会在人民大会堂开幕，来自120多个国家的政党和政治组织的领导人参加开幕式，聆听习近平总书记的主旨讲话。 当参会嘉宾自北门步入大会堂时，正对面的一幅巨型国画格外引人注意。这幅画左上角的名字大气磅礴——《构建人类命运共同体、建设美好世界》。参会嘉宾驻足观看，并在右侧留白处签字。 作品以中国山水和花鸟相结合的形式，突出了五大洲30多个主要国家的国花或代表性花卉，以及梅兰竹菊等中国元素。作品中，山水和旭日交相辉映，点缀着飞翔和静落的和平鸽。蔚然耸立的高山象征中国作为负责任大国对世界的担当，和平鸽象征世界和平安宁，在旭日光芒照耀下，百花齐放春满园。 会议开幕式上，面对600多名中外代表，习近平总书记发表题为《携手建设更加美好的世界》主旨讲话。这幅画与讲话主题相呼应，展现人类命运休戚与共、各国人民和谐共生的美好愿景，彰显习近平总书记倡导的人类命运共同体理念的强大生命力。 这幅画的创意，来自62年前一幅名为《和平颂》的国画作品。1955年4月，万隆会议成功召开，中国的国际声誉大大提升。同年6月，世界和平大会在芬兰首都赫尔辛基召开，中国受邀参会。出发前，周恩来总理这样说： “在大会上，新中国以什么样的面貌登上世界舞台，让世界人民了解中国的历史、文化、艺术、思想等成为筹备工作的任务之一。” 由此，经齐白石、陈半丁、何香凝等14名著名画家合作，以和平、友谊为主题创作的巨幅彩墨画《和平颂》诞生。在世界和平大会现场展示后，来自五大洲爱好和平的各界人士很受感染。《和平颂》从而被誉为“拉开了文艺外交的帷幕”，成为中国外交史、艺术史、文化交流史上的一段佳话。 看来，虽然艺术作品代代出新，但在艺术中传递和平、在和平中推动合作的心愿，不仅代代不变，而且会代代相传下去。 文字：王卓伦 摄影：刘卫兵、崔文毅 责任编辑：李青 
《西藏时光》 第五集 雪域深处 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412323.htm 原标题：《西藏时光》 第五集 雪域深处 本期节目主要内容： 这是一次建国以来最大规模的冰川科考;这是一次超越极限的无人区传奇探险;这是一位资深的野生动物保护专家对藏北自然保护区三十年的坚守;本集将要讲述的故事，从国家的大型科考到个人的历险守望，将带领我们进入广袤的雪域高原，探寻自然的奥秘。(《西藏时光》 第五集 雪域深处) 责任编辑：韦小康 
【大家谈】建设网络强国，给民众更多获得感 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412322.htm 【大家谈】建设网络强国，给民众更多获得感 人类社会的各个方面，包括消费、生产、组织、金融和学习，都将经历深刻变革。中国目前已经走在数字经济发展的前列，因此更需要因时制宜，制定有效的政策和方案，为全球数字经济发展做出积极的贡献。 作者：王国平 王国平 赣州市委网信办干部 12月3日至5日，主题为“发展数字经济 促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”的第四届世界互联网大会，将在乌镇举行。届时，来自世界五大洲的1500位国际组织负责人、互联网企业领军人物、互联网名人、专家学者等将再次聚集美丽水乡，共同谱写新时代世界互联网开放共享曲。 近年来，我国网信事业取得了突飞猛进的发展，中国已成为拥有7.51亿网民的网络大国，但仍然存在着互联网创新能力相对落后、区域和城乡差异比较明显等短板。为此，党的十八届五中全会开创性地提出了网络强国战略。笔者认为，要从网络大国转变为网络强国，需要贯彻以人民为中心的思想，致力于提升民众安全感、幸福感和自豪感，从而让民众享受到更多的互联网红利。 营造清朗网络空间，给民众更多安全感。习近平总书记指出：没有网络安全就没有国家安全。互联网技术和应用飞速发展带来便利的同时，网络空间对抗冲突不断升级，针对我国的网络攻击仍处于高发态势，攻击门槛不断降低，攻击对象更加广泛，攻击手段更加多样，对网络安全保障工作提出了更高要求。各级网信系统及有关部门要为保卫、保护国家关键基础设施提供人力、财力、物力、经费、装备、机构等提供充足的保障，着力建立网络综合治理体系，达成十九大报告中提出的“营造清朗的网络空间”目标，切实提升民众网络安全感。 加快推进科技创新，给民众更多幸福感。中国抓住了全球互联网发展机遇，逐步从“配角”成为“主角”，甚至一些互联网技术已经成为全球领先，越来越多互联网企业依靠科技创新成为具有全球影响力的科技创新型企业。但正如习近平总书记所说：互联网核心技术是我们最大的“命门”，核心技术受制于人是我们最大的隐患。各级政府部门要加大互联网科技创新的支持力度，加快推进“互联网+”行动计划，积极发展数字经济，互联网企业家和科学家们则需要紧紧牵住核心技术自主创新这个“牛鼻子”，不断抢占技术创新高地，为老百姓提供用得上、用得起、用得好的互联网服务。只有持续不断的科技创新，才能让民众共享科技带来的便捷，增强他们的幸福感。 唱响网上主流声音，给民众更多自豪感。互联网已经成为意识形态领域斗争的主战场，近期红黄蓝幼儿园、北京大火等事件发生时，网上出现的诸多杂音凸显了网络意识形态斗争面临的严峻形势。管好互联网才能管住意识形态，网信部门要加强网络内容建设，培育积极健康、向上向善的网络文化，用社会主义核心价值观滋养人心、滋养社会，用党领导人民创造美好生活的伟大实践来激励人、凝聚人，让正面声音成为网上传播主旋律，切实增强民众的自豪感。 责任编辑：李青 
【大家谈】互联网经济助力中国梦 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412321.htm   这一波的技术革命，在某种程度上，实际上仍可算是网络与信息技术的延展和深化。目前，中国在上述新科技的部分领域中已具备了一定的先发优势，应该继续努力改革创新，勿失良机，把握先机。 作者：孙喜  孙喜 旅居新加坡的中国籍独立时评作家 第四届“世界互联网大会·乌镇峰会”即将于12月3日至5日在中国浙江乌镇隆重登场，本届峰会的主题是“发展数字经济 促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”。作为中共十九大闭幕后，中国主办的一场重要国际会议，此次乌镇峰会备受瞩目，大家尤为期待听到世界互联网领域的中国声音和中国方案。 众所周知，人类社会至今已历经了三次大规模的工业革命，而且每次工业革命都伴随着全球产业的大转移和国际格局的大调整。1840年以前的数百年间，中国曾一直是全球制造业的领头羊。以蒸汽技术为代表的第一次工业革命（18世纪60年代——19世纪中叶），使得英国一跃成为全球制造业中心；以电力技术为代表的第二次工业革命（19世纪下半叶——20世纪初），使得西欧、美国、日本的工业得到飞速发展；以信息技术为代表的第三次工业革命（20世纪中叶——至今），则使得美国异军突起为资本主义超级大国。 近年来，习近平主席多次强调，新科技革命和产业变革将是最难掌控但必须面对的不确定性因素之一，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战；不能等待、不能观望、不能懈怠；抓住实现国家现代化、实现民族复兴的历史机遇。幸运的是，我们中国不仅在上个世纪末赶上了信息时代的末班车，而且已在全球互联网经济中后来居上，独树一帜。 1994年4月20日，中国全功能接入国际互联网，自此开启了互联网时代。短短二十多年间，中国已然成为互联网大国。如今，中国7.5亿的网民数量居全球之首，中国也是全球最大的电子信息产品生产基地，并培育出了四家世界十大互联网企业，即阿里巴巴、腾讯、京东、百度。2016年，中国数字经济规模达到22.4万亿，占GDP的比重达到30.1%，电子商务交易额达26万亿，网络零售年均增长30%。 我们常引以为豪的古代中国的“四大发明”，即造纸术、指南针、火药、活字印刷术，是为世界文明进步做出过突出贡献的先辈们的智慧结晶。如今，我们中国已进入“新四大发明”时代，即高速铁路、电子商务、移动支付、共享经济，它们大部分都是基于网络与信息技术，这是我们当代中国人对于世界的又一次突破性和创新性贡献。今非昔比，如今有不少国家，包括我们曾经模仿或学习过的先进国家，正积极转向来学习中国的互联网创新，真可谓是“三十年河东，三十年河西”。 不过，“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”世界经济论坛创始人兼执行主席克劳斯·施瓦布教授认为，如今的世界正处于“第四次工业革命”的初期，它将是数字技术、物理技术、生物技术的有机融合，涵盖可植入技术、数字化身份、物联网、3D打印、无人驾驶、人工智能、机器人、区块链、大数据、智慧城市等技术变革。这一波的技术革命，在某种程度上，实际上仍可算是网络与信息技术的延展和深化。目前，中国在上述新科技的部分领域中已具备了一定的先发优势，应该继续努力改革创新，勿失良机，把握先机，争当领跑者。 未来中国能否在第四次工业革命中实现“弯道超车”，对于中华民族伟大复兴的中国梦的成败而言，至关重要。我们不仅应适时并创新地对互联网技术加以充分应用，更应该抓住千载难逢的历史机遇期，积极主动地参与国际网络空间话语权和“游戏规则”的制定。唯有这样，中国未来才有可能成为互联网时代的真正强者和大赢家。 责任编辑：李青 
习近平全球政党大会讲话擎起“人类命运共同体”大旗 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412320.htm   陈向阳 中国现代国际关系研究院危机管理研究中心主任、世界政治所副所长、研究员 2017年12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在首次“中国共产党与世界政党高层对话会”上发表《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，阐明构建“人类命运共同体”的可行路径，承诺中国共产党的世界贡献，开辟了新时代中国政党外交新境界，彰显了大国与大党领袖的大担当。 从四大方面构建“人类命运共同体” 习近平总书记首先生动阐释了“人类命运共同体”的深刻内涵，即每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，为此要努力建设“四个世界”： 一要在安全上努力建设一个“远离恐惧、普遍安全”的世界。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。应坚持“共同、综合、合作、可持续”的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局，共同消除引发战争的根源。 二要在经济上努力建设一个“远离贫困、共同繁荣”的世界。应坚持“你好我好大家好”的理念，推进“开放、包容、普惠、平衡、共赢”的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣。 三要在文化上努力建设一个“远离封闭、开放包容”的世界。应坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养。 四要在环境上努力建设一个“山清水秀、清洁美丽”的世界。应坚持人与自然共生共存的理念，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然，共同保护不可替代的地球家园。 构建“人类命运共同体”各国政党义不容辞、任重道远 各个政党都要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。构建“人类命运共同体”需要世界各国人民普遍参与，应凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建“人类命运共同体”的伟业。 不同国家的政党应增进互信、加强沟通、密切协作，探索在“新型国际关系”的基础上建立“求同存异、相互尊重、互学互鉴”的“新型政党关系”，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建“人类命运共同体”的强大力量。 表示构建“人类命运共同体”是一个历史过程，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺，需要付出长期艰苦的努力，强调应对此锲而不舍、驰而不息进行努力。 中国共产党致力于内外兼修、内圣外王、引领构建“人类命运共同体” 中国共产党是世界上最大的政党，强调“大就要有大的样子”。中国共产党首先是要把自己的事情做好，而这本身就是对构建“人类命运共同体”的贡献；其次也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。强调不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。习近平总书记还郑重承诺，中国共产党将一如既往地对世界作出“三大贡献”： 一是一如既往为“世界和平安宁”作贡献。中国共产党人深知和平的可贵，也具有维护和平的坚定决心。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题的政治解决进程。中国将积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。强调中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。 二是一如既往为“世界共同发展”作贡献。根据中共十九大的安排，到2020年中国将全面建成小康社会，到2035年中国将基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这将造福中国人民，也将造福世界各国人民。 三是一如既往为“世界文明交流互鉴”作贡献。中国共产党将以开放的眼光、开阔的胸怀对待世界各国人民的文明创造，愿意同世界各国人民和各国政党开展对话和交流合作，支持各国人民加强人文往来和民间友好。宣布未来5年中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会，倡议将“中国共产党与世界政党高层对话会”机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的“高端政治对话平台”。 责任编辑：李青 
习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412319.htm 新华社北京12月1日电 携手建设更加美好的世界——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话 （2017年12月1日，北京） 中共中央总书记、国家主席　习近平     尊敬的各国政党领导人，     女士们，先生们，朋友们：     大家下午好！今天，有机会同来自世界各国的政党和政治组织领导人一起出席中国共产党与世界政党高层对话会，我感到十分高兴。年终岁末，大家工作都很繁忙，仍抽出宝贵时间齐聚北京，共商合作大计，充分体现了大家对人类发展和世界前途的关心。     在这里，我谨代表中国共产党，并以我个人的名义，向远道而来的各国朋友表示热烈的欢迎！中共十九大召开时，很多政党和政治组织及其领导人来信来电表示祝贺，我愿利用今天的机会，向大家表示衷心的感谢！     中共十九大规划了中国从现在到本世纪中叶的发展蓝图，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。在座各位是来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人。我愿同大家分享我们的心得。     女士们、先生们、朋友们！     古往今来，过上幸福美好生活始终是人类孜孜以求的梦想。在几千年文明发展史上，人类创造了灿烂的文明成果，但战争和冲突从未间断，加上各种自然灾害、疾病瘟疫，人类经历了无数的苦难，付出了惨痛的代价。今天，互联网、大数据、云计算、量子卫星、人工智能迅猛发展，人类生活的关联前所未有，同时人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。     面对这种局势，人类有两种选择。一种是，人们为了争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见，这很可能带来灾难性危机。另一种是，人们顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作，这就将为构建人类命运共同体创造有利条件。我们要抓住历史机遇，作出正确选择，共同开创人类更加光明的未来。     中华民族拥有悠久历史和灿烂文明，但近代以后历经血与火的磨难。中国人民没有向命运屈服，而是奋起抗争、自强不息，经过长期奋斗，而今走上了实现中华民族伟大复兴的康庄大道。回顾历史，支撑我们这个古老民族走到今天的，支撑5000多年中华文明延绵至今的，是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。我们认为，世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。     2013年，我首次提出构建人类命运共同体的倡议。我高兴地看到，中国同世界各国的友好合作不断拓展，人类命运共同体理念得到越来越多人的支持和赞同，这一倡议正在从理念转化为行动。     我提出“一带一路”倡议，就是要实践人类命运共同体理念。4年来，共建“一带一路”已成为有关各国实现共同发展的巨大合作平台。涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。我深信，只要各方树立人类命运共同体理念，一起来规划，一起来实践，一点一滴坚持努力，日积月累不懈奋斗，构建人类命运共同体的目标就一定能够实现。     女士们、先生们、朋友们！     人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。     ——我们要努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界。纵观人类文明发展进程，尽管千百年来人类一直期盼永久和平，但战争从未远离，人类始终面临着战火的威胁。人类生存在同一个地球上，一国安全不能建立在别国不安全之上，别国面临的威胁也可能成为本国的挑战。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。我们应该坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局，共同消除引发战争的根源，共同解救被枪炮驱赶的民众，共同保护被战火烧灼的妇女儿童，让和平的阳光普照大地，让人人享有安宁祥和。     ——我们要努力建设一个远离贫困、共同繁荣的世界。今天的世界，物质技术水平已经发展到古人难以想象的地步，但发展不平衡不充分问题仍然普遍存在，南北发展差距依然巨大，贫困和饥饿依然严重，新的数字鸿沟正在形成，世界上还有很多国家的民众生活在困境之中。如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，如果采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路，侵蚀的是自己发展的根基，损害的是全人类的未来。我们应该坚持你好我好大家好的理念，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣，共同消除许多国家民众依然面临的贫穷落后，共同为全球的孩子们营造衣食无忧的生活，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康。     ——我们要努力建设一个远离封闭、开放包容的世界。中国有句古话：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。历史呼唤着人类文明同放异彩，不同文明应该和谐共生、相得益彰，共同为人类发展提供精神力量。我们应该坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画，共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养。     ——我们要努力建设一个山清水秀、清洁美丽的世界。地球是人类的共同家园，也是人类到目前为止唯一的家园。现在，有人正在外太空为人类寻找新的家园，但这还是一个遥远的梦想。在可预见的将来，人类都要生活在地球之上。这是一个不可改变的事实。我们应该共同呵护好地球家园，为了我们自己，也为了子孙后代。我们应该坚持人与自然共生共存的理念，像对待生命一样对待生态环境，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然，共同保护不可替代的地球家园，共同医治生态环境的累累伤痕，共同营造和谐宜居的人类家园，让自然生态休养生息，让人人都享有绿水青山。     女士们、先生们、朋友们！     当前，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。我们应该志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命。我们应该深入体察民情，把民众需求转化为政党的理念、宗旨、目标，制定符合实际的实施方案。构建人类命运共同体，需要世界各国人民普遍参与。我们应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业。     实现伟大梦想需要各方面智慧和力量。我们应该全方位、多层次、多角度集思广益，从实践中总结经验、寻找思路、升华思想、获取动力。不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。     事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。构建人类命运共同体是一个历史过程，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺，需要付出长期艰苦的努力。为了构建人类命运共同体，我们应该锲而不舍、驰而不息进行努力，不能因现实复杂而放弃梦想，也不能因理想遥远而放弃追求。     女士们、先生们、朋友们！     中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党是世界上最大的政党。我说过，大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。中国共产党将始终做到以下几条。     第一，一如既往为世界和平安宁作贡献。将近100年前，中国共产党在中国社会的剧烈动荡中诞生，成立时的任务之一就是结束中国从19世纪中叶起陷入的战乱频仍、民不聊生的悲惨境地。从1921年到1949年，为实现中国和平稳定、中国人民安居乐业，中国共产党团结带领中国人民进行了长达28年的武装斗争，付出了巨大牺牲。所以，中国共产党人深知和平的可贵，也具有维护和平的坚定决心。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题的政治解决进程。目前，中国累计派出3.6万余人次维和人员，成为联合国维和行动的主要出兵国和出资国。此时此刻，2500多名中国官兵正在8个维和任务区不畏艰苦和危险，维护着当地和平安宁。中国将积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。     第二，一如既往为世界共同发展作贡献。中国共产党从人民中走来、依靠人民发展壮大，历来有着深厚的人民情怀，不仅对中国人民有着深厚情怀，而且对世界各国人民有着深厚情怀，不仅愿意为中国人民造福，也愿意为世界各国人民造福。长期以来，中国为广大发展中国家提供了大量无偿援助、优惠贷款，提供了大量技术支持、人员支持、智力支持，为广大发展中国家建成了大批经济社会发展和民生改善项目。今天，成千上万的中国科学家、工程师、企业家、技术人员、医务人员、教师、普通职工、志愿者等正奋斗在众多发展中国家广阔的土地上，同当地民众手拉手、肩并肩，帮助他们改变命运。根据中共十九大的安排，到2020年中国将全面建成小康社会，到2035年中国将基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这将造福中国人民，也将造福世界各国人民。我们倡议世界各国政党同我们一道，为世界创造更多合作机会，努力推动世界各国共同发展繁荣。     第三，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。他山之石，可以攻玉。中国共产党历来强调树立世界眼光，积极学习借鉴世界各国人民创造的文明成果，并结合中国实际加以运用。马克思主义就是中国共产党人从国外学来的科学真理。我们结合中国实际，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，使之成为指导中国共产党领导中国人民不断前进的科学理论。中国共产党将以开放的眼光、开阔的胸怀对待世界各国人民的文明创造，愿意同世界各国人民和各国政党开展对话和交流合作，支持各国人民加强人文往来和民间友好。未来5年，中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会。我们倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台。     女士们、先生们、朋友们！     2000多年前，中国古代思想家孔子就说，益者三友，友直、友谅、友多闻。中国共产党愿广交天下朋友。长期以来，中国共产党同世界上160多个国家和地区的400多个政党和政治组织保持着经常性联系，“朋友圈”不断扩大。面向未来，中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界！     最后，祝中国共产党与世界政党高层对话会圆满成功！     谢谢大家。 责任编辑：韦小康 
习近平十二个金句描绘美好世界 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412316.htm 习近平十二个金句描绘美好世界 央视网消息：12月1日，中国共产党与世界政党高层对话会在北京召开。 虽逢年终岁末，人民大会堂却宾客云集。在来自120多个国家、近300个政党和政党组织领导人的热烈掌声中，中共中央总书记、国家主席习近平走上演讲台，发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，向世界政党描绘美好世界，分享中国心得。 当今世界，互联网、大数据、云计算、量子卫星、人工智能迅猛发展，人类生活的关联前所未有。同时，人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。 习近平说：“ 面对局势，人类有两种选择。一种是，人们为了争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见，这很可能带来灾难性危机。另一种是，人们顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作，这就将为构建人类命运共同体创造有利条件。 习近平说：“ ” 古往今来，过上幸福美好生活始终是人类孜孜以求的梦想。世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。 习近平说：“ ” 习近平在这次演讲中特别诠释了人类命运共同体：“ ” 为了构建人类命运共同体，习近平向世界各国政党领导人分享更加美好世界的愿景，以及为之需要采取的行动。 —— 要共同消除引发战争的根源，共同解救被枪炮驱赶的民众，共同保护被战火烧灼的妇女儿童，让和平的阳光普照大地，让人人享有安宁祥和。 —— 要共同推动世界各国发展繁荣，共同消除许多国家民众依然面临的贫穷落后，共同为全球的孩子们营造衣食无忧的生活，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康。 —— 要共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养。 —— 要共同保护不可替代的地球家园，共同医治生态环境的累累伤痕，共同营造和谐宜居的人类家园，让自然生态休养生息，让人人都享有绿水青山。 中国共产党是什么样子？习近平这样介绍。 —— —— 中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。 —— 面向未来，习近平说，中国共产党愿广交天下朋友，同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界！ 责任编辑：李青 
面对世界数百政党领导人，习近平这些“金句”触动人心 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412315.htm 面对世界数百政党领导人，习近平这些“金句”触动人心 12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话。 面对来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人，习近平金句频出，对世界关心的问题发出“中国声音”，一起来看！ 1、中华民族历来讲求“天下一家” 中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。 2、万物并育而不相害，道并行而不相悖 中国有句古话：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。 3、不能因现实复杂而放弃梦想 为了构建人类命运共同体，我们应该锲而不舍、驰而不息进行努力，不能因现实复杂而放弃梦想，也不能因理想遥远而放弃追求。 4、一国安全不能建立在别国不安全之上 一国安全不能建立在别国不安全之上，别国面临的威胁也可能成为本国的挑战。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。 5、封上了别人的门，也堵上了自己的路 如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，如果采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路，侵蚀的是自己发展的根基，损害的是全人类的未来。 6、不会要求别国“复制”中国的做法 我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 7、永远不称霸，永远不搞扩张 中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 8、中国共产党是为中国人民谋幸福的党 中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党是世界上最大的政党。我说过，大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。 9、中国共产党愿广交天下朋友 2000多年前，中国古代思想家孔子就说，益者三友，友直、友谅、友多闻。中国共产党愿广交天下朋友。 责任编辑：李青 
人民日报评论员文章：共同开创人类更加光明的未来 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412314.htm 新华社北京12月1日电 人民日报12月2日评论员文章：共同开创人类更加光明的未来 ——一论习近平总书记中国共产党与世界政党高层对话会主旨讲话 政党是推动人类文明进步的重要力量。面对人类对美好生活的向往，政党如何担负起自己的责任和使命？这是全球各类政党面临的一个共同命题。 在中国人民迈入新时代、开启新征程之际，中国共产党首次与全球各类政党举行高层对话，来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人齐聚北京、共商大计，这是政党政治史上具有开创性意义的大事。规模空前的全球性盛会，体现了世界对中国发展成就的认可、对中国共产党执政成绩的认可。人们期望分享中国共产党治国理政的成功经验，分享解决人类面临难题的中国智慧和中国方案。 “我们要抓住历史机遇，作出正确选择，共同开创人类更加光明的未来。”对话会上，习近平总书记发表主旨讲话，立足世界政党的共同责任，着眼人类发展和世界前途，深情描绘了人类命运共同体的美好图景，深入阐述了建设一个什么样的美好世界、怎样建设美好世界的四点意见，明确宣示了中国共产党为世界作贡献的三点主张，充分彰显了中华民族的天下情怀，充分展示了中国共产党的责任担当，赢得与会嘉宾的高度共识。 我们共同生活的这个星球，已经越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。为了过上幸福美好的生活，人类一方面创造了灿烂的文明成果，另一方面经历了无数苦难，付出了惨痛代价；一方面人类生活的关联前所未有，另一方面人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。面向未来，构建人类命运共同体是大势，共同开创人类更加光明的未来是大道。把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起，自觉担负起时代使命，是世界各个政党的责任。 如何把各国人民对美好生活的向往变成现实？关键就是按习近平总书记倡议的四点意见，努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界，建设一个远离贫困、共同繁荣的世界，建设一个远离封闭、开放包容的世界，建设一个山清水秀、清洁美丽的世界。这样的美好世界，道出了各国人民的共同心声。不同国家的政党只有增进互信、加强沟通、密切协作，建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，才能汇聚起构建人类命运共同体的强大力量。 “天下非一人之天下也，天下之天下也”。中华民族秉承“世界大同，天下一家”的历史底蕴，抱守“协和万邦”“和实生物”的文化精神，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。在全球交往中，始终认为各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。几年来，从提出构建人类命运共同体的倡议，到推动“一带一路”建设，再到这次与全球各类政党举行高层对话，中国共产党坚持以实际行动兑现自己的诺言，以不懈努力担负起自己的政党责任。今后，中国共产党还将一如既往为世界和平安宁作贡献，为世界共同发展作贡献，为世界文明交流互鉴作贡献。 “理者，物之固然，事之所以然也。”顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，世界各个政党共同肩负起自己的责任和使命，一个更加光明的未来可期，建设一个更加美好的世界可为。 责任编辑：李青 
习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话引起热烈反响 2017-12-02 http://news.dailyqd.com/2017-12/02/content_412313.htm 新华社北京１２月１日电 题：构筑美好世界的历史担当 ——习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话引起热烈反响 新华社记者 １２月１日下午，中国共产党与世界政党高层对话会隆重开幕，来自１２０多个国家近３００个政党和政治组织的领导人聚首北京，分享治党治国经验，共商合作发展大计。 中共中央总书记、国家主席习近平出席对话会开幕式并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，呼吁各国政党顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，共襄构建人类命运共同体的伟业，赢得与会代表广泛认同。 秉持“天下一家”理念　描绘人类发展美好愿景 同一片蓝天，同一个家园。身处全球化的今天，世界各国人民前途命运紧密相连，一荣俱荣、一损俱损的格局已然形成。面对彼此，是为争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见？还是顺应时代潮流共迎挑战共谋发展？ 两种选择，一种可能带来灾难性危机，一种则指向更加光明的未来。答案不言而喻。 站在新的时空坐标，中国党和国家最高领导人高屋建瓴地指出：世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 “人类命运共同体理念为事关人类前途命运的重大问题提供了中国智慧。”受邀与会的西班牙中国政策观察中心主任胡里奥说，随着全球化不断推进，任何一个政党、智库和国家都无法独自应对全球挑战，唯有携手合作方是发展之道。 立时代之潮头，发思想之先声。自２０１３年首次提出构建人类命运共同体倡议以来，习近平在不同场合多次深刻阐释这一理念。从联合国总部到日内瓦万国宫，从“一带一路”国际合作高峰论坛到中共十九大报告，再到此次全球性的政党对话会，这一饱含东方智慧与世界情怀的倡议日益深入人心，得到越来越广泛的支持和赞同，正一步步从理念转化为行动。 “我们积极响应习近平主席提出的构建人类命运共同体和以人民福祉为目标的理念，从这个意义上，我认为习近平主席明确点出了所有与会政党的共同价值。”柬埔寨人民党主席、政府首相洪森说。 深入思考“建设一个什么样的世界、如何建设这个世界”的重大课题，习近平以大国领袖的责任担当，为世界前途指明了方向—— 努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界，一个远离贫困、共同繁荣的世界，一个远离封闭、开放包容的世界，一个山清水秀、清洁美丽的世界。 “在讲话中，习近平从四个方面为人类社会发展进步提出了新思路，描绘出新蓝图，体现了中国将自身发展同世界发展相统一的全球视野、世界胸怀和大国担当。”中国国际问题研究院常务副院长阮宗泽说，中国共产党将推动构建人类命运共同体写入党章，足见对这一理念的严肃程度。“这的确是一项值得所有政党为之奋斗的伟大事业！” “人类命运共同体理念给我们所有人带来更多希望。”乌干达全国抵抗运动副总书记陶德旺认为，在中国共产党领导下，中国正以实实在在的行动，在推动构建人类命运共同体方面发挥着重要的引领作用。 探索新型政党关系　汇聚构建人类命运共同体的强大力量 政党作为国家政策的源头，对各国国内发展和对外交往具有重要影响。习近平在讲话中呼吁各国政党志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命。 “我们应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业。”习近平在讲话中指出。 近３００个政党和政治组织的领导人，来自世界不同地区，有着不同执政理念，这一天齐聚人民大会堂宴会厅，本身就是人类历史上的一次创举。 “正是因为中国，我们这些政党的领导人们才有机会聚在一起，集思广益，不仅是大国的政党，还有哥斯达黎加这样小国的政党。”哥斯达黎加公民行动党总书记弗洛雷斯认为，这体现了中国共产党强大的组织力和号召力。 有着多年从政经验的美国共和党全国委员会司库帕克连连对会议的规模和范围表示“惊讶”：“尽管我们代表不同的社会制度、拥有不同的世界观，但我们拥有共同的期待，那就是构建一个和平合作繁荣的国际环境。我们寻求公约数，加强合作是唯一的办法。” 事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。 在讲话中，习近平为世界各国“把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭”指明路径—— “坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局……” “坚持你好我好大家好的理念，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件……” “坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画……” “坚持人与自然共生共存的理念，像对待生命一样对待生态环境，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然……” 一项项主张满含期盼，一条条建议切中肯綮，习近平的讲话在与会嘉宾中引发强烈共鸣。 胡里奥认为，当今世界，各国政党负有双重职责：一方面要适应新的形势加快本国改革，另一方面也要承担更多全球责任，建设更加美好的世界。 “当前一些强国正转向贸易保护主义，表明他们对未来发展信心不足。习近平主席提出的全球化新理念，激起世界对全球化的新期待。”胡里奥说。 从新安全观、全球化新理念，到尊重文明多样性，倡导人与自然共生共存……根植中国、面向世界的中国方案不仅深刻改变着中国，也深刻影响着世界。 “同中国共产党开展合作交流是我们一直在做的事情。”南非共产党中央委员、国民议会副议长策诺利说，“南非共产党７月份刚召开过十四大，我们需要向中共学习如何制定国家发展纲领。” 陶德旺认为，中国的发展模式对非洲而言是一个成功范例。政党之间的深度交流，无疑为相互借鉴治国理政经验提供了不可替代的沟通渠道。 习近平在讲话中倡导各国政党增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系。 不少与会的外国政党领导人认为，习近平的倡议说出了大家的共同愿望和普遍心声。 埃塞俄比亚革命民主阵线副主席、政府副总理德梅克说，长期以来，中国共产党在求同存异、相互尊重的基础上与非洲各国政党分享发展经验，为构建中非命运共同体奠定了坚实的基础。 “中国共产党致力于同我们构建平等的合作关系，这是我们合作的基础。”吉布提争取人民进步联盟总书记达瓦莱期待，这种良好的政党关系，不仅扩展为良好的中非关系，最终更能实现世界各国人民之间的友好。 肩负大党大国担当　为人类进步事业不懈奋斗 “中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。”习近平所作的庄严承诺，道出了中国共产党人崇高的价值信念，赢得与会各国政党领导人的高度赞赏。 大就要有大的样子！作为世界上最大的政党，中国共产党自觉担负起为人类进步事业而奋斗的伟大使命。一个多月前胜利闭幕的中共十九大，确立了习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位，制定了新时代中国特色社会主义的行动纲领和发展蓝图。与会各国政党领导人对新时代中国的世界角色有着高度期待。 ——为世界和平安宁注入更多稳定性。 始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题政治解决进程……中国以行践言：做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 “中国共产党是追求和平的政党，不仅为中国、更为世界的和平稳定而奋斗。”捷克和摩拉维亚共产党主席、众议院副议长菲利普说，中国的作为让世界各国看到，外交途径比武力更容易解决问题。 ——为世界共同发展带来更多新机遇。 口言之，身必行之。作为全球第二大经济体，中国深知自身肩负的责任。过去４年，中国经济平均增长率为７．２％，对世界经济增长的平均贡献率超过３０％。 中国把自己的事情做好，也通过自身发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。 “一带一路”就是中国为世界提供的重要公共产品。达瓦莱表示，“一带一路”建设将有力促进区域和国家间的互联互通，吉方希望在“一带一路”框架下同中方开展更多合作。 ——为世界文明交流互鉴作出新贡献。 同世界上１６０多个国家的４００多个政党和政治组织保持经常性联络，中国共产党通过党际交流等渠道，倾听不同声音，同其他政党分享治国理政经验，一起探讨应对共同挑战。 未来５年，中国共产党将向世界各国政党提供１．５万名人员来华交流的机会；倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台……一系列务实举措彰显中国共产党的诚意与担当。 “我十分赞同世界各国政党在多边框架下进行自由讨论，充分了解其他各方的理念。”菲利普说，中国共产党与世界政党高层对话会为世界不同政党加强沟通、交流与合作提供了重要平台。 涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。 实现伟大梦想需要各方面智慧和力量。从北京出发，中国共产党将继续以开放的眼光、开阔的胸怀，同世界各国政党加强往来、交流互鉴，同世界各国人民携手前行，建设更加美好的世界。 新的平台已经铸就，未来可期、成果可待！（新华社记者刘华、侯丽军、崔文毅、许可） 责任编辑：李青 
习近平：中国共产党将一如既往为世界和平安宁作贡献 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412305.htm 　　12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂出席中国共产党与世界政党高层对话会开幕式，并发表题为《携手建设更加美好的世界》的主旨讲话，强调政党要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，志存高远、敢于担当，自觉担负起时代使命。中国共产党将一如既往为世界和平安宁、共同发展、文明交流互鉴作贡献。 　　习近平指出，中共十九大规划了中国从现在到本世纪中叶的发展蓝图，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。年终岁末，来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人齐聚北京，共商合作大计，充分体现了大家对人类发展和世界前途的关心。 　　习近平指出，今天人类生活的关联前所未有，同时人类面临的全球性问题也前所未有。世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，彼此理解、求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。我提出“一带一路”倡议，就是要践行人类命运共同体理念。4年来，共建“一带一路”已成为有关各国实现共同发展的巨大合作平台。 　　习近平强调，我们要努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界，坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局；我们要努力建设一个远离贫困、共同繁荣的世界，坚持你好我好大家好的理念，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康；我们要努力建设一个远离封闭、开放包容的世界，坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让各种文明和谐共存；我们要努力建设一个山清水秀、清洁美丽的世界，坚持人与自然共生共存的理念，共同营造和谐宜居的人类家园。 　　习近平指出，当前，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　习近平指出，中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇。我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 　　第一，中国共产党将一如既往为世界和平安宁作贡献。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题的政治解决进程。中国将积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 　　第二，中国共产党将一如既往为世界共同发展作贡献。中国共产党历来有着深厚的人民情怀，不仅愿意为中国人民造福，也愿意为世界各国人民造福。根据中共十九大的安排，到2020年中国将全面建成小康社会，到2035年中国将基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这将造福中国人民，也将造福世界各国人民。我们倡议世界各国政党同我们一道，为世界创造更多合作机会，努力推动世界各国共同发展繁荣。 　　第三，中国共产党将一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。中国共产党历来强调树立世界眼光，积极学习借鉴世界各国人民创造的文明成果，并结合中国实际加以运用。中国共产党将以开放的眼光、开阔的胸怀对待世界各国人民的文明创造，愿意同世界各国人民和各国政党开展对话和交流合作，支持各国人民加强人文往来和民间友好。未来5年，中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会。我们倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台。 　　习近平强调，面向未来，中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界。 　　开幕式前，习近平与外方主要嘉宾握手并合影留念。 　　开幕式后，高层对话会举行第一次全体会议。柬埔寨人民党主席、政府首相洪森，缅甸国务资政昂山素季，俄罗斯统一俄罗斯党总委员会主席团副书记热列兹尼亚克，美国共和党全国委员会司库安东尼·帕克，埃塞俄比亚人民革命民主阵线副主席、政府副总理德梅克在全体会议上分别致辞，高度评价习近平关于构建人类命运共同体、携手建设更加美好世界的主张，表示愿与中国共产党一道，共同建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。 　　中共中央政治局常委、中央书记处书记王沪宁出席开幕式及第一次全体会议。 责任编辑：刘希金 
习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412308.htm 　　新华社北京12月1日电 　 　　（2017年12月1日，北京） 　　中共中央总书记、国家主席　习近平 　　尊敬的各国政党领导人， 　　女士们，先生们，朋友们： 　　大家下午好！今天，有机会同来自世界各国的政党和政治组织领导人一起出席中国共产党与世界政党高层对话会，我感到十分高兴。年终岁末，大家工作都很繁忙，仍抽出宝贵时间齐聚北京，共商合作大计，充分体现了大家对人类发展和世界前途的关心。 　　在这里，我谨代表中国共产党，并以我个人的名义，向远道而来的各国朋友表示热烈的欢迎！中共十九大召开时，很多政党和政治组织及其领导人来信来电表示祝贺，我愿利用今天的机会，向大家表示衷心的感谢！ 　　中共十九大规划了中国从现在到本世纪中叶的发展蓝图，宣示了中方愿同各方推动构建人类命运共同体的真诚愿望。政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。在座各位是来自世界各国近300个政党和政治组织的领导人。我愿同大家分享我们的心得。 　　女士们、先生们、朋友们！ 　　古往今来，过上幸福美好生活始终是人类孜孜以求的梦想。在几千年文明发展史上，人类创造了灿烂的文明成果，但战争和冲突从未间断，加上各种自然灾害、疾病瘟疫，人类经历了无数的苦难，付出了惨痛的代价。今天，互联网、大数据、云计算、量子卫星、人工智能迅猛发展，人类生活的关联前所未有，同时人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。世界各国人民前途命运越来越紧密地联系在一起。 　　面对这种局势，人类有两种选择。一种是，人们为了争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见，这很可能带来灾难性危机。另一种是，人们顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作，这就将为构建人类命运共同体创造有利条件。我们要抓住历史机遇，作出正确选择，共同开创人类更加光明的未来。 　　中华民族拥有悠久历史和灿烂文明，但近代以后历经血与火的磨难。中国人民没有向命运屈服，而是奋起抗争、自强不息，经过长期奋斗，而今走上了实现中华民族伟大复兴的康庄大道。回顾历史，支撑我们这个古老民族走到今天的，支撑5000多年中华文明延绵至今的，是植根于中华民族血脉深处的文化基因。中华民族历来讲求“天下一家”，主张民胞物与、协和万邦、天下大同，憧憬“大道之行，天下为公”的美好世界。我们认为，世界各国尽管有这样那样的分歧矛盾，也免不了产生这样那样的磕磕碰碰，但世界各国人民都生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。世界各国人民应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 　　2013年，我首次提出构建人类命运共同体的倡议。我高兴地看到，中国同世界各国的友好合作不断拓展，人类命运共同体理念得到越来越多人的支持和赞同，这一倡议正在从理念转化为行动。 　　我提出“一带一路”倡议，就是要实践人类命运共同体理念。4年来，共建“一带一路”已成为有关各国实现共同发展的巨大合作平台。涓涓细流汇成大海，点点星光点亮银河。我深信，只要各方树立人类命运共同体理念，一起来规划，一起来实践，一点一滴坚持努力，日积月累不懈奋斗，构建人类命运共同体的目标就一定能够实现。 　　女士们、先生们、朋友们！ 　　人类命运共同体，顾名思义，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。 　　——我们要努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界。纵观人类文明发展进程，尽管千百年来人类一直期盼永久和平，但战争从未远离，人类始终面临着战火的威胁。人类生存在同一个地球上，一国安全不能建立在别国不安全之上，别国面临的威胁也可能成为本国的挑战。面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。我们应该坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局，共同消除引发战争的根源，共同解救被枪炮驱赶的民众，共同保护被战火烧灼的妇女儿童，让和平的阳光普照大地，让人人享有安宁祥和。 　　——我们要努力建设一个远离贫困、共同繁荣的世界。今天的世界，物质技术水平已经发展到古人难以想象的地步，但发展不平衡不充分问题仍然普遍存在，南北发展差距依然巨大，贫困和饥饿依然严重，新的数字鸿沟正在形成，世界上还有很多国家的民众生活在困境之中。如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，如果采取尔虞我诈、以邻为壑的老一套办法，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路，侵蚀的是自己发展的根基，损害的是全人类的未来。我们应该坚持你好我好大家好的理念，推进开放、包容、普惠、平衡、共赢的经济全球化，创造全人类共同发展的良好条件，共同推动世界各国发展繁荣，共同消除许多国家民众依然面临的贫穷落后，共同为全球的孩子们营造衣食无忧的生活，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康。 　　——我们要努力建设一个远离封闭、开放包容的世界。中国有句古话：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容，离不开文明交流、互学互鉴。历史呼唤着人类文明同放异彩，不同文明应该和谐共生、相得益彰，共同为人类发展提供精神力量。我们应该坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，编织出斑斓绚丽的图画，共同消除现实生活中的文化壁垒，共同抵制妨碍人类心灵互动的观念纰缪，共同打破阻碍人类交往的精神隔阂，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养。 　　——我们要努力建设一个山清水秀、清洁美丽的世界。地球是人类的共同家园，也是人类到目前为止唯一的家园。现在，有人正在外太空为人类寻找新的家园，但这还是一个遥远的梦想。在可预见的将来，人类都要生活在地球之上。这是一个不可改变的事实。我们应该共同呵护好地球家园，为了我们自己，也为了子孙后代。我们应该坚持人与自然共生共存的理念，像对待生命一样对待生态环境，对自然心存敬畏，尊重自然、顺应自然、保护自然，共同保护不可替代的地球家园，共同医治生态环境的累累伤痕，共同营造和谐宜居的人类家园，让自然生态休养生息，让人人都享有绿水青山。 　　女士们、先生们、朋友们！ 　　当前，世界格局在变，发展格局在变，各个政党都要顺应时代发展潮流、把握人类进步大势、顺应人民共同期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合在一起。我们应该志存高远、敢于担当，着眼本国和世界，着眼全局和长远，自觉担负起时代使命。我们应该深入体察民情，把民众需求转化为政党的理念、宗旨、目标，制定符合实际的实施方案。构建人类命运共同体，需要世界各国人民普遍参与。我们应该凝聚不同民族、不同信仰、不同文化、不同地域人民的共识，共襄构建人类命运共同体的伟业。 　　实现伟大梦想需要各方面智慧和力量。我们应该全方位、多层次、多角度集思广益，从实践中总结经验、寻找思路、升华思想、获取动力。不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。构建人类命运共同体是一个历史过程，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺，需要付出长期艰苦的努力。为了构建人类命运共同体，我们应该锲而不舍、驰而不息进行努力，不能因现实复杂而放弃梦想，也不能因理想遥远而放弃追求。 　　女士们、先生们、朋友们！ 　　中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。中国共产党是世界上最大的政党。我说过，大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴、为人类谋和平与发展。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。我们也要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。中国共产党将始终做到以下几条。 　　第一，一如既往为世界和平安宁作贡献。将近100年前，中国共产党在中国社会的剧烈动荡中诞生，成立时的任务之一就是结束中国从19世纪中叶起陷入的战乱频仍、民不聊生的悲惨境地。从1921年到1949年，为实现中国和平稳定、中国人民安居乐业，中国共产党团结带领中国人民进行了长达28年的武装斗争，付出了巨大牺牲。所以，中国共产党人深知和平的可贵，也具有维护和平的坚定决心。中国将高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，始终不渝走和平发展道路，积极推进全球伙伴关系建设，主动参与国际热点难点问题的政治解决进程。目前，中国累计派出3.6万余人次维和人员，成为联合国维和行动的主要出兵国和出资国。此时此刻，2500多名中国官兵正在8个维和任务区不畏艰苦和危险，维护着当地和平安宁。中国将积极参与全球治理体系改革和建设，推动国际政治经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。我们倡议世界各国政党同我们一道，做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。 　　第二，一如既往为世界共同发展作贡献。中国共产党从人民中走来、依靠人民发展壮大，历来有着深厚的人民情怀，不仅对中国人民有着深厚情怀，而且对世界各国人民有着深厚情怀，不仅愿意为中国人民造福，也愿意为世界各国人民造福。长期以来，中国为广大发展中国家提供了大量无偿援助、优惠贷款，提供了大量技术支持、人员支持、智力支持，为广大发展中国家建成了大批经济社会发展和民生改善项目。今天，成千上万的中国科学家、工程师、企业家、技术人员、医务人员、教师、普通职工、志愿者等正奋斗在众多发展中国家广阔的土地上，同当地民众手拉手、肩并肩，帮助他们改变命运。根据中共十九大的安排，到2020年中国将全面建成小康社会，到2035年中国将基本实现社会主义现代化，到本世纪中叶中国将建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这将造福中国人民，也将造福世界各国人民。我们倡议世界各国政党同我们一道，为世界创造更多合作机会，努力推动世界各国共同发展繁荣。 　　第三，一如既往为世界文明交流互鉴作贡献。他山之石，可以攻玉。中国共产党历来强调树立世界眼光，积极学习借鉴世界各国人民创造的文明成果，并结合中国实际加以运用。马克思主义就是中国共产党人从国外学来的科学真理。我们结合中国实际，不断推进马克思主义中国化时代化大众化，使之成为指导中国共产党领导中国人民不断前进的科学理论。中国共产党将以开放的眼光、开阔的胸怀对待世界各国人民的文明创造，愿意同世界各国人民和各国政党开展对话和交流合作，支持各国人民加强人文往来和民间友好。未来5年，中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会。我们倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台。 　　女士们、先生们、朋友们！ 　　2000多年前，中国古代思想家孔子就说，益者三友，友直、友谅、友多闻。中国共产党愿广交天下朋友。长期以来，中国共产党同世界上160多个国家和地区的400多个政党和政治组织保持着经常性联系，“朋友圈”不断扩大。面向未来，中国共产党愿同世界各国政党加强往来，分享治党治国经验，开展文明交流对话，增进彼此战略信任，同世界各国人民一道，推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界！ 　　最后，祝中国共产党与世界政党高层对话会圆满成功！ 　　谢谢大家。   责任编辑：刘聪聪 
全球政党齐聚北京开大会，习近平重点讲了这件事 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412309.htm 　　 　　12月1日，中国共产党与世界政党高层对话会在北京开幕，来自120多个国家、近300个政党和政治组织领导人出席。开幕式上，习近平发表主旨讲话。 　　半个多小时的讲话中，习近平提及最多的关键词是“构建人类命运共同体”。面对世界乱象，人类该如何做出选择？全球政党该怎样合作？中国共产党该扮演怎样的角色？习近平全面系统的阐述，给出了答案。 　　◎全球政党面前，习近平这样介绍中国共产党 　　作为中共十九大后我国举办的首场主场多边外交活动，这是中国共产党首次与全球各类政党举行高层对话。作为东道主，中国共产党如何自我介绍，备受瞩目。 　　习近平说：中国共产党是世界上最大的政党，“大就要有大的样子”； 　　中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党； 　　我们不“输入”外国模式，也不“输出”中国模式，不会要求别国“复制”中国的做法。 　　这样的介绍，赢得全场的掌声。 　　◎面对全球乱象，人类怎样选择？习近平这样回答 　　习近平在讲话一开始就指出，世界各国政党齐聚一堂，是对人类发展和世界前途的关心，共商合作大计。 　　习近平说，人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深前所未有。面对这种局势，人类有两种选择：一种是，为争权夺利恶性竞争甚至兵戎相见；另一种是，顺应时代发展潮流，齐心协力应对挑战，开展全球性协作，这就将为构建人类命运共同体创造有利条件。 　　习近平说的很实在，他认为，世界各国有分歧矛盾，也免不了产生磕磕碰碰，但各国人民生活在同一片蓝天下、拥有同一个家园，应该是一家人。 　　世界各国应该秉持“天下一家”理念，张开怀抱，彼此理解，求同存异，共同为构建人类命运共同体而努力。 　　◎要建设怎样的人类命运共同体？习近平给出4点建议 　　习近平指出，人类命运共同体，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的这个星球建成一个和睦的大家庭，把世界各国人民对美好生活的向往变成现实。 　　人类命运共同体要怎么建设？习近平进行了系统深入的阐述，给出四点建议： 　　1、努力建设一个远离恐惧、普遍安全的世界 　　习近平指出，面对日益复杂化、综合化的安全威胁，单打独斗不行，迷信武力更不行。应该坚持共同、综合、合作、可持续的新安全观，营造公平正义、共建共享的安全格局。 　　2、努力建设一个远离贫困、共同繁荣的世界 　　习近平指出，当今世界发展不平衡不充分问题仍然普遍存在。如果奉行你输我赢、赢者通吃的老一套逻辑，结果必然是封上了别人的门，也堵上了自己的路。 　　3、努力建设一个远离封闭、开放包容的世界 　　习近平强调，文明的繁盛、人类的进步，离不开求同存异、开放包容。我们应该坚持世界是丰富多彩的、文明是多样的理念，让人类创造的各种文明交相辉映，和谐共存。 　　4、努力建设一个山清水秀、清洁美丽的世界 　　习近平强调，在可预见的将来，人类都要生活在地球之上。这是一个不可改变的事实。我们应该共同呵护好地球家园，为了我们自己，也为了子孙后代。 　　习近平还指出，构建人类命运共同体是一个历史过程，不可能一蹴而就，也不可能一帆风顺，需要付出长期艰苦的努力。 　　◎构建人类命运共同体，中国共产党作出3大承诺 　　把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。习近平说，要通过推动中国发展给世界创造更多机遇，通过深化自身实践探索人类社会发展规律并同世界各国分享。 　　1、一如既往为世界和平安宁作贡献 　　目前，中国累计派出3.6万余人次维和人员，2500多名中国官兵正在8个维和任务区不畏艰苦和危险，维护着当地和平安宁。习近平重申，中国无论发展到什么程度，都永远不称霸，永远不搞扩张。 　　2、一如既往为世界共同发展作贡献 　　习近平指出，长期以来，中国为广大发展中国家提供了大量无偿援助、优惠贷款，提供了大量技术、人员、智力支持。世界各国政党要一道为世界创造更多合作机会，努力推动世界各国共同发展繁荣。 　　3、一如既往为世界文明交流互鉴作贡献 　　未来5年，中国共产党将向世界各国政党提供1.5万名人员来华交流的机会。倡议将中国共产党与世界政党高层对话会机制化，使之成为具有广泛代表性和国际影响力的高端政治对话平台。 　　习近平还发出倡议，不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。   责任编辑：刘聪聪 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171201/94de80a8c00d1b8bb93a34.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171201/94de80a8c00d1b8bb93a35.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171201/94de80a8c00d1b8bb93a36.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171201/94de80a8c00d1b8bb93b37.png 
新华社评论员：共襄构建人类命运共同体的伟大事业 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412307.htm 　　新华社评论员：共襄构建人类命运共同体的伟大事业 　　——论习近平总书记在中国共产党与世界政党高层对话会主旨讲话 　　新华社北京12月1日电 　　“推动构建人类命运共同体，携手建设更加美好的世界”。12月1日，中共中央总书记、国家主席习近平出席中国共产党与世界政党高层对话会，与来自世界各国近300个政党和政治组织领导人共商合作大计。习近平总书记发表主旨讲话，深刻把握世界大势，针对人类面临的重大问题，着眼于人类发展和世界前途，全面阐述构建人类命运共同体的中国理念、中国方案、中国行动，充分展现了我们党的深谋远虑和责任担当，为促进世界和平与发展注入强大信心与力量。 　　古往今来，过上幸福美好生活是人类孜孜以求的梦想。几千年来，人类创造了灿烂的文明成果，也因为战争和冲突、自然灾害、疾病瘟疫，付出了惨痛代价。今天，科学技术迅猛发展，人类生活的关联前所未有，人类面临的全球性问题数量之多、规模之大、程度之深也前所未有。世界是一个地球村，各国相互依存、休戚与共。面对这种局势，人类向何处去？正确的选择是开展全球性协作，齐心协力应对挑战，共同构建人类命运共同体，共同开创人类更加光明的未来。 　　人类命运共同体，就是每个民族、每个国家的前途命运都紧紧联系在一起，应该风雨同舟，荣辱与共，努力把我们生于斯、长于斯的星球建成一个和睦大家庭，实现各国人民对美好生活的向往。努力建设更加美好的世界，就是建设一个远离恐惧、普遍安全的世界，让和平的阳光普照大地，让人人享有安宁祥和；就是建设一个远离贫困、共同繁荣的世界，让发展成果惠及世界各国，让人人享有富足安康；就是建设一个远离封闭、开放包容的世界，让各种文明和谐共存，让人人享有文化滋养；就是建设一个山清水秀、清洁美丽的世界，让自然生态休养生息，让人人都享有绿水青山。 　　“大厦之成，非一木之材也；大海之阔，非一流之归也。”构建人类命运共同体，需要各国人民共同参与，需要凝聚各方面智慧和力量。政党在国家政治生活中发挥着重要作用，也是推动人类文明进步的重要力量。各国政党顺应时代潮流和人民期待，把自身发展同国家、民族、人类的发展紧密结合，制定符合实际的实施方案，才能凝聚共识、形成合力，共襄构建人类命运共同体的伟业。不同国家政党增进互信、加强协作，建立求同存异、相互尊重、互学互鉴的新型政党关系，搭建国际政党交流合作网络，就能集思广益，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 　　中国共产党作为世界上最大的政党，大就要有大的样子。这个“大”，既是为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的大担当，也是为人类谋和平与发展的大胸怀。“一如既往为世界和平安宁作贡献”“一如既往为世界共同发展作贡献”“一如既往为世界文明交流互鉴作贡献”，习近平总书记的宣示，赓续着中华民族协和万邦、天下大同的历史基因，彰显了中国坚持走和平发展道路的坚定决心。从积极参与全球治理体系改革和建设，到帮助发展中国家人民改变命运、为世界创造更多合作机会，再到倡议中国共产党与世界政党高层对话会机制化，一系列务实举措充分表明，中国共产党是为中国人民谋幸福的党，也是为人类进步事业而奋斗的党。大道不孤，德必有邻。一个追求“天下为公”的政党，必将赢得越来越多的同行者和同道者，为人类发展进步作出更大贡献。 　　“事要去做才能成就事业，路要去走才能开辟通途。”构建人类命运共同体是一个历史过程，需要付出长期艰苦的努力。涓涓细流汇成大海，点点星光照亮银河。只要我们心怀梦想、携手同行，一点一滴坚持努力，日积月累不懈奋斗，构建人类命运共同体的目标就一定能够实现。   责任编辑：刘聪聪 
住建部：2020年全国将全面推行垃圾分类制度 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412278.htm 　　新华社福州11月30日电 住房和城乡建设部部长王蒙徽30日说，到2020年，各城市全面推行垃圾分类制度，基本建立相应的法律法规和标准体系，公共机构普遍实行垃圾分类，作为先行先试的46个城市要初步建成垃圾分类处理系统。 　　“要把垃圾分类工作作为党委、政府的一项重要任务，狠抓落实。” 王蒙徽在厦门举行的全国城市生活垃圾分类工作现场会上说，各地区、各部门要加强领导、广泛动员、群策群力，用综合的、全局的思维来系统谋划、统筹协调，加快垃圾分类工作。到2035年，各城市全面建立垃圾分类制度。 　　从垃圾分类推进工作具体安排上看，王蒙徽说，要广泛发动公众参与，打造共建共治共享社会治理格局；要加快立法进程为垃圾分类提供长期保障；要抓住重点环节，做到分类投放精准、杜绝先分后混、分类运输系统健全、分类处理设施完善；要结合实际探索创新，形成可复制可推广的经验。 　　同时，还要加快农村生活垃圾治理步伐，因地制宜探索出适合农村特点的生活垃圾分类方法。 　　据介绍，近一年来，各地区、各部门积极行动，垃圾分类工作总体开局良好。先行开展生活垃圾分类的46个城市均已启动垃圾分类工作，有12个城市已有垃圾分类地方法规或政府规章，有24个城市已出台垃圾分类工作方案。（记者王优玲、颜之宏） 责任编辑：林洁 
教育部紧急通知：全面清理和规范学生资助公示信息 2017-12-01 http://news.dailyqd.com/2017-12/01/content_412270.htm 　　中新网12月1日电 据教育部网站消息，近日，有媒体报道个别省份和学校公示的受助学生信息，含身份证号码、银行卡号等个人信息，严重侵害了学生权益。教育部日前印发紧急通知，要求全面清理和规范学生资助公示信息。 　　通知指出，要清理超过期限的学生资助公示信息。在12月10日前，各省(区、市)教育部门要组织所辖市县教育部门及所属各级各类学校全面排查学生资助公示信息，原则上要将超过公示期限的学生资助信息，从教育部门和学校官网上全部撤下；各中央部门所属高校要全面排查本校及所属院(系)学生资助公示信息，原则上要将超过公示期限的学生资助信息，从学校和院(系)官网上全部撤下。对于公示期内的学生资助信息，必须将公示信息中含有的学生身份证件号码、家庭住址、电话号码、出生日期、银行卡号等个人敏感信息全部删除。 　　通知要求，要进一步规范学生资助信息公示工作。各地各校公示学生资助信息时，要严格遵循国家有关个人信息保护的相关法规制度，坚持信息简洁、够用原则，公示受助学生姓名、学校、院系、年级、专业、班级等基本信息，不得将学生身份证件号码、家庭住址、电话号码、出生日期等个人敏感信息进行公示。 　　各省级教育部门要按照《教育部 财政部关于开展“全国学生资助规范管理年”活动的通知》有关要求规范信息管理，并结合当前检查工作，做好学生资助信息公示自查自纠，督促相关市县和学校立行立改。以此次全面排查为契机，建立分级负责的长效机制，确保学生资助信息安全、规范，把好事办好。 　　通知强调，教育部将对各地、各校学生资助信息公示情况进行抽查，如发现有关部门或学校仍存在公示学生个人敏感信息问题，将严肃追究相关人员责任，并予以通报。 责任编辑：林洁 
统计局解读：制造业采购经理指数稳中有升 2017-11-30 http://news.dailyqd.com/2017-11/30/content_412220.htm 　　2017年11月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。 　　 　　11月份，制造业PMI为51.8%，比上月上升0.2个百分点，高于年均值0.2个百分点，制造业继续保持稳中有升的发展态势。本月主要特点：一是供需两端均衡增长，市场活力进一步增强。生产指数和新订单指数为54.3%和53.6%，分别比上月上升0.9和0.7个百分点。在生产和市场需求扩张加快的同时，企业采购意愿增强，采购量指数为53.5%，升至年内次高点。二是产业结构调整持续推进，新旧动能加快转换。装备制造业、高技术制造业和消费品行业PMI分别为52.9%、53.2%和53.1%，持续高于制造业总体水平，对经济增长的引领作用不断增强。三是随着供给侧结构性改革不断深化和全球经济回暖，进出口稳步增长。新出口订单指数和进口指数分别为50.8%和51.0%，均比上月上升0.7个百分点，制造业外贸保持稳定回升。四是价格涨势继续趋缓。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为59.8%和53.8%，均连续两个月高位回落。 　　调查结果显示，本月石油加工及炼焦业、黑色金属冶炼及压延加工业、有色金属冶炼及压延加工业PMI均位于收缩区间，且低于去年同期水平，表明部分传统行业扩张动力有所减弱，企业转型升级步伐有待进一步加快。 　　分企业规模看，大型企业PMI为52.9%，比上月微落0.2个百分点，但仍高于年均水平，继续在扩张区间内平稳运行。中型企业PMI为50.5%，比上月上升0.7个百分点，重回临界点之上；小型企业PMI为49.8%，比上月回升0.8个百分点，抵近临界点，表明中小企业经营环境进一步改善。 　　 　　11月份，中国非制造业商务活动指数为54.8%，比上月上升0.5个百分点，且高于年均值0.3个百分点，非制造业延续平稳较快的增长态势，增速有所加快。 　　服务业保持稳定扩张。服务业商务活动指数为53.6%，比上月微升0.1个百分点，连续3个月位于53.5%以上的景气区间。随着制造业增速的加快，与实体经济高度相关的生产性服务业商务活动指数升至61.7%，为年内最高点。从行业情况看，在消费升级的大趋势和“新零售”概念的推动下，以及“双十一”促销活动等影响，批发零售、互联网软件信息技术服务、邮政快递、装卸搬运及仓储等行业业务总量实现快速增长，商务活动指数明显高于服务业总体水平。受运输结构调整和房地产调控等影响，道路运输、住宿餐饮、房地产等行业商务活动指数低于临界点。 　　建筑业景气度明显提升。建筑业商务活动指数为61.4%，比上月上升2.9个百分点，升到60.0%以上的高位景气区间。从市场需求和预期看，新订单指数和业务活动预期指数为55.1%和65.6%，分别高于上月1.0和2.4个百分点，建筑业需求稳步增长，生产增速加快，企业对未来市场预期向好。 责任编辑：张兆新 
“意念控制”走向实用 我们的大脑会被控制吗 2017-11-30 http://news.dailyqd.com/2017-11/30/content_412154.htm 　　用意念指挥台灯、无人机甚至小白鼠运动，不用目测就能判断一个人注意力是否集中，瘫痪病人动动脑子就能依靠机器重新站立……这些似乎只有在科幻电影中才会出现的场景，如今部分已经成为现实。 　　在美国，马斯克创立脑机交互公司；扎克伯格成立项目组研发意念高速打字；几天前，来自不同国家的科学家，在美国神经科学学会上展示利用大脑植入设备调控情绪异常的初步人体试验结果。 　　除了这些国际科研探索，在中国，去年航天员景海鹏和陈冬在天宫二号上开展了由意念控制的航天实验；11月9日，科大讯飞对外发布了意念控制家居的成果…… 　　“意念控制”是科学还是超能力？其科学依据是什么？在脑机交互的终极，人类大脑会被机器控制吗？意念的信息破解，是否会导致一部分人控制他人大脑的风险？ 　　脑机交互的基本原理是对脑电波展开分析 　　早在2014年巴西世界杯，一个身穿“机械骨骼战甲”的瘫痪少年就通过意念控制开出第一球。到如今，意念控制物体或实验动物的技术已越来越成熟。 　　“意念控制”是如何实现的？这项技术的名称叫“脑机交互”。复旦大学类脑智能科学与技术研究院主任王守岩教授说，“脑”指生命体的脑或神经系统，“机”指信息处理或计算的设备，其表现形式可以是安有电路的机械手臂、汽车模型、无人机，也可以是插入电极的小白鼠、植入起搏器的人。脑机交互将人脑与外界设备相连，最终帮助人与自身和周围环境互动。 　　“人类大脑是带电的。我们看见阳光、听见鸟鸣、闻到花香，这些感觉要让大脑感受到，必须先转变成电信号，然后电信号沿着长长的神经纤维一路传到大脑，大脑再产生脑电波指示，给出动作指令。”王守岩说。 　　脑机交互的基本原理就是对脑电波展开分析。中科院深圳先进技术研究院脑认知与脑疾病研究所所长王立平介绍，其具体步骤是：第一，通过开颅手术将电极植入颅骨内，或者在脑袋上带上头环采集脑电波。第二，将脑电波的复杂波形转换成数据，再降噪、解析。第三，将解析好的信息编码，发出动作指令。第四，将外界感知的信息通过刺激装置反馈给大脑。 　　电子科技大学成都脑科学研究院院长、美国医学生物工程院院士尧德中等专家介绍，脑机交互的第一步是脑电波采集；第二步脑电解读是目前国内外企业和研究院所技术竞争的关键；第三步信息编码是脑机交互的重点，也是科学研究前沿；第四步将结果反馈为大脑能读懂的信号，则还在探索阶段。 　　科幻照进现实的脑机应用：医疗、教育、交通 　　目前，脑机交互技术已应用于医疗、教育、交通等多个领域。 　　——医疗。在上海华山医院，当帕金森病患者对药物产生耐药性时，医生会建议采用基于脑机交互技术的特殊治疗。即开颅插入电极，电极发出电脉冲，可调节或修正特定脑区异常神经活动，缓解病人震颤、行动迟缓、平衡力差等症状。 　　王守岩说，目前这项技术对帕金森病的治疗效果比较明显，而对于老年痴呆、抑郁症、自闭症等其他脑疾病的临床改善，效果还不理想。 　　脑机交互技术还可用于辅助治疗渐冻症、瘫痪等肢体无法活动的患者。今年，“一念即达”智能轮椅亮相腾讯创新大赛，智能轮椅的研发者之一、天津工业大学学生马帅介绍，大脑功能正常的残疾人和行动不便的老年人只需坐在轮椅上，就可以根据脑电和眼电信号改变轮椅方向和速度。 　　——教育。获得国际消费电子展最佳人气产品奖的BrainCo公司开发了一款脑机交互头环。学生在课堂上带上头环，老师就可实时监控学生注意力情况。 　　“相比其它脑活动，注意力是否集中的脑电特征比较明显，通过脑电监测可以掌握。”公司创始人韩壁丞介绍，目前北京、武汉等地部分学校已试用这一产品。 　　——交通。在刚刚结束的深圳高交会上，上海帝仪科技有限公司展示了一款供列车司机佩戴的特制安全帽，内置生物电极和信号处理模块，可实时采集、处理司机脑电信号。 　　该公司负责人孙虎说，通过对司机脑电信号进行监测、分析，可第一时间识别并预警司机疲劳状态和健康状况，确保行驶安全。该产品已应用于上海铁路局下属合肥等机务段的高铁司机值乘保障。 　　人类大脑会被控制吗？ 　　脑电波既然可以被解读，“读心术”和“思想传输”是否会成真？未来，他人或者机器是否能控制我们的大脑？ 　　专家认为，基于脑机交互技术的“意念控制”有科学依据，但尚处于研发初级阶段。 　　“带上头环一天就能学会新的语言；植入芯片就能读取大脑的信息、甚至删除记忆，这些目前无法实现，因为人类还没有真正破解脑电波。”清华大学医学院生物医学工程系教授高小榕说。 　　浙江大学医学院附属第二医院脑科中心主任张建民说，人类的大脑有1000亿个神经元、10000亿个“配套”神经胶质细胞。人脑的思考、情绪、记忆等高级功能分别涉及多少神经细胞、有多少神经环路参与其中，科学家目前所知甚少。 　　即便如此，不断发展的脑机交互技术已经遭遇无法回避的伦理争议。王守岩、高小榕等专家认为，在对脑机交互技术的管控上，可以参照国际通行做法，在发展初期按医疗器械方法管理，同时禁止将脑机交互数据联网传输、禁止远距离程控，宜采用硬启动手段，最大化防止黑客入侵、预防潜在风险。此外，政府部门应加紧研究该技术对社会、文化、法律等方面的影响，进行合理引导和规范。 责任编辑：林洁 
教育部副部长：加快学前教育立法 规范幼师行为 2017-11-30 http://news.dailyqd.com/2017-11/30/content_412150.htm 　　中新网11月30日电 今日上午，教育部副部长田学军在国新办发布会上表示，对于近期发生的幼儿园虐童事件，深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。田学军称，目前正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。 　　国新办今日上午10时举行新闻发布会，请司法部部长、全国普法办主任张军，教育部副部长田学军介绍12月4日第四个国家宪法日活动安排及全民普法工作情况，并答记者问。 　　有记者问到对红黄蓝幼儿园事件的看法。田学军表示，对于近期发生的幼儿园虐童的事情，我们深感痛心，这也暴露出一些地方和幼儿园仍然存在管理不善，制度不落实，执行不到位的问题。事情发生后，国务院教育督导委员会办公室立即下发了紧急通知，部署各地开展幼儿园规范办园行为的专项督察，并且派出了督察组分赴不同的地方，开展抽查。重点检查师德师风建设等情况，要求对于发现的问题立整立改，采取实而又实，严而又严的举措，坚决防止幼儿园伤害幼儿的事件发生，切实保障幼儿安全健康。 　　田学军介绍，从2010年开始，教育部已经连续实施了两期学前教育的行动计划，学前三年毛入园率从50.9%提高到了现在的77.4%，有一个很大的提升。在快速发展的过程中，绝大部分幼儿园的老师们都是兢兢业业，任劳任怨，为孩子的快乐成长辛勤付出，但也发生了极个别的虐童这样我们不愿意看到的事件。 　　田学军称，幼儿园发生的这样一些事情，从一个侧面反映出人民群众刚性入园需求与学前教育发展不平衡、不充分之间存在的矛盾。下一步，教育部将认真贯彻落实党的十九大关于办好学前教育的要求，力争在幼有所育上能够取得新的进展，准备采取五方面的措施。 　　田学军称，一是坚持发展与质量并重，扎实推进各地实施第三期学前教育行动计划。着力化解学前教育资源不足的问题。二是进一步制定强有力的监管措施，压实监管责任，加大督察力度，督促各地严格落实《幼儿园工作规程》，督促各类幼儿园依法依规办园，切实提高保教质量。三是加强师德师风建设，进一步健全幼儿教师资格准入制度，严把入口关，建设一支师德高尚、热爱儿童、业务精良、结构合理的幼儿教师队伍。四是要明确教师的行为规范。我们正在考虑制定教师的行为规范，加强教师法治教育，提高教师法治意识和底线意识。五是积极推进学前教育立法，我们正在就学前教育立法进行调研，已经启动程序，为学前教育依法办园、规范管理提供法治保障。 责任编辑：林洁 
第三届人权文博国际研讨会综述 2017-11-30 http://news.dailyqd.com/2017-11/30/content_412125.htm 　　11月28日至29日，来自中国、塞尔维亚、白俄罗斯、捷克等18个国家的近百名反法西斯战争博物馆、纪念馆负责人及相关专家学者相聚南京，参加第三届人权文博国际研讨会。围绕会议“历史·和平·人权”的主题，与会者就文博机构记录和维护史实、开展和平人权教育、加强国际交流合作、构建人类共同记忆等议题进行了研讨交流。 　　 　　研讨会上，文博工作者和专家学者普遍表示，全世界的博物馆、纪念馆数量众多，类型多样，涉及领域广泛，但其根本宗旨都是为了教育引导公众、服务社会进步、促进人的全面发展。中国人权发展基金会副理事长兼秘书长王建林表示，从这个意义上说，文博工作本质上就是保护和促进人权的崇高事业。 　　江苏省委常委、宣传部长王燕文介绍，江苏各类博物馆、纪念馆资源丰富，其中侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆等数十家抗战类博物馆、纪念馆承担着爱国主义教育、历史与和平教育的重任。 　　与会者深入交流了各国博物馆在提供公共文化服务，特别是在记录展示历史、开展和平人权教育等方面的成功做法。与会者纷纷表示，文博机构要全面忠实记录历史，让历史说话、用史实发言，坚决反对掩盖和歪曲历史的言行，共同维护二战史实和战后国际秩序；侵略战争是对人权最严重的侵犯，尊重生命、保护人权应当成为战争类博物馆、纪念馆的核心教育理念。 　　 　　研讨会形成了《南京共识》，与会者通过这份文件表达文博机构促进人权事业发展肩负着重要责任，并发出呼吁，全人类应以史为鉴，共同致力于构建一个人人得享和平、发展与尊严的美好家园。 　　本届人权文博国际研讨会，在80年前发生过惨绝人寰大屠杀的南京举行，而会场所在地，正是当年审判制造南京大屠杀惨案的日本战犯的军事法庭。王建林表示，这样特殊的时空背景，赋予了本届研讨会深沉厚重的内涵和不同寻常的意义。 　　中国人权发展基金会副理事长、全国政协外事委员会副主任王国庆表示，党的十九大报告进一步深刻阐释了推动构建人类命运共同体的重要思想，为推动解决人类社会面临的重大问题、完善全球治理贡献了中国智慧和中国方案。本届人权文博国际论坛邀请各国相关博物馆、纪念馆负责人和专家学者汇聚一堂，就牢记历史教训、维护世界和平、尊重保障人权等共同关心的议题进行深入研讨交流，也是为推动构建人类命运共同体献计献策。 　　 　　研讨会上，许多中方代表介绍了中国作为二战的东方主战场，为世界反法西斯战争胜利作出的巨大牺牲和贡献，讲述了日本军国主义在华犯下的大屠杀等罄竹难书的罪行。外方代表表示，研讨会有助于更全面地认识第二次世界大战，更好地了解中国的历史和国民情感，更好地理解中国坚持走和平发展道路的决心和意志。 　　王建林表示，新形势下，作为研讨会的创办单位，中国人权发展基金会真诚希望与国内外朋友携手合作，努力把研讨会建设成为在国际文博及人权领域具有广泛影响的重要交流平台，推动研讨会朝着更具广泛性、建设性、包容性、互动性、共享性的方向发展。 　　《 人民日报 》（ 2017年11月30日 09 版） 责任编辑：刘希金 
习近平：农村也要来个“厕所革命” 2017-11-29 http://news.dailyqd.com/2017-11/29/content_412024.htm 
 
 　　党的十八大以来，习近平总书记在国内考察调研过程中，走进农户家里，经常会问起村民使用的是水厕还是旱厕，在视察村容村貌时也会详细了解相关情况。 　　一个国家的最高领导人，为什么对老百姓如厕的事如此关心？ 　　说起农村厕所，大多数人的第一感受是又脏又臭。有些厕所就是几捆玉米杆围起一个摇摇欲坠的棚子，有些是在自家院墙外面用土坯或碎石块堆一个厕所、有的两块青石一搭便是厕所。 　　这些旱厕，不仅仅是气味难闻，到了夏天蚊蝇乱飞，更重要的是卫生隐患大。国家旅游局发布的《厕所革命推进报告》中提到，农村地区80%的传染病是由厕所粪便污染和饮水不卫生引起的。其中与粪便有关的传染病达30多种，最常见的有痢疾、霍乱、肝炎、感染性腹泻等。 　　厕所不仅是日常生活必备的设施，还是一个地方文明程度的标志。由于基础设施不配套以及陈旧观念的影响，农村土厕并未完全消失，严重影响着农村的生态环境和群众的身体健康。要改变这一状况，就必须来个“厕所革命”，解决好厕所问题在新农村建设中具有标志性意义。 　　“厕所革命”看是小事，却是老百姓生活中的大事。我们带您走进习近平总书记关心的“小厕所、大民生”。 　　（央视记者：申勇 史伟 汉明 李炜 陈曦 沈忱 振一 鹏飞 晓东 胜东 汉章） 责任编辑：张兆新 
“e租宝”案二审宣判：驳回上诉，维持原判 2017-11-29 http://news.dailyqd.com/2017-11/29/content_412011.htm 　　新华社北京11月29日电(记者 熊琳)29日，北京市高级人民法院依法对安徽钰诚控股集团、钰诚国际控股集团有限公司以及丁宁、丁甸、张敏等26人集资诈骗、非法吸收公众存款上诉一案二审公开宣判。法院裁定驳回上诉，维持原判。 　　2017年9月12日，北京市第一中级人民法院依法对该案作出一审判决：对钰诚国际控股集团有限公司以集资诈骗罪、走私贵重金属罪数罪并罚，判处罚金18.03亿元；对安徽钰诚控股集团以集资诈骗罪判处罚金1亿元；对丁宁以集资诈骗罪、走私贵重金属罪、非法持有枪支罪、偷越国境罪数罪并罚，判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产50万元，罚金1亿元；对丁甸以集资诈骗罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处罚金7000万元。同时，分别以集资诈骗罪、非法吸收公众存款罪、走私贵重金属罪、偷越国境罪，对张敏等24人判处有期徒刑15年至3年不等刑罚，并处剥夺政治权利及罚金。 　　一审宣判后，二被告单位未提出上诉，丁宁、丁甸、张敏等23名被告人提出上诉。北京市高级人民法院经审理认为，二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等10人以非法占有为目的，使用诈骗方法非法集资，其行为均已构成集资诈骗罪。王之焕等16人违反国家金融管理法律规定，变相吸收公众存款，其行为均已构成非法吸收公众存款罪。二被告单位及丁宁、丁甸、张敏等26人的非法集资行为，犯罪数额特别巨大，造成全国多地集资参与人巨额财产损失，严重扰乱国家金融管理秩序，犯罪情节、后果特别严重，应依法惩处。一审法院根据本案犯罪事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依法所作的判决认定事实清楚、证据确实充分，定罪及适用法律正确，量刑适当，审判程序合法，遂驳回上诉，维持原判。该裁定为终审裁定。 　　各被告人亲属、部分集资参与人、相关使馆人员、人大代表及各界群众代表等50余人旁听了宣判。 　　二审宣判后，将由一审法院严格按照法律规定进行涉案财产的善后处置，尽快组织开展信息核实、资产变现、资金清退等各项工作。广大集资参与人可关注法院发布的相关公告和信息。 责任编辑：林洁 
下月起水资源税试点扩至北京等9地 将择机推向全国 2017-11-29 http://news.dailyqd.com/2017-11/29/content_412006.htm 　　新华社北京11月28日电 （记者 韩洁 郁琼源）在河北省试点水资源税改革一年半后，12月1日起北京、天津、山西、内蒙古、河南、山东、四川、宁夏、陕西等9省（区、市）也将纳入水资源税改革试点，用税收杠杆抑制不合理用水行为。 　　财政部、国家税务总局、水利部28日联合发文，宣布水资源税改革试点扩围，并表示试点旨在为全面推开改革积累经验，待条件成熟后择机在全国全面推开改革。 　　水资源税并非我国新设税种，而是已有30多年历史的资源税下的一个税目。根据三部门《扩大水资源税改革试点实施办法》，水资源税实行从量计征，征税对象为江、河、湖泊（含水库）等地表水和地下水。 　　纳税人为直接取用地表水、地下水的单位和个人。但包括家庭生活和零星散养、圈养畜禽饮用等少量取用水在内，有六种情形可不缴纳资源税。 　　此次水资源税改革扩围，一个重要原则是税费平移，总体不增加企业和居民正常生产生活用水负担。但按不同取用水性质实行差别税额，地下水税额要高于地表水，超采区地下水税额要高于非超采区，超采区取用地下水税额加征1至4倍；对超计划或超定额用水加征1至3倍；对特种行业从高征税；对超过规定限额的农业生产取用水、农村生活集中式饮水工程取用水等从低征税。同时，办法规定了限额内农业生产取用水免税、对取用污水处理再生水免税等六种税收减免情形。 　　财政部税政司司长王建凡说，党的十九大对加快生态文明体制改革、推进绿色发展作出了战略部署，推进水资源税改革试点正是重要的落实举措，运用税收杠杆调节用水需求，加快建立绿色生产和消费的政策导向。 　　他透露，水资源税由税务机关依法征收管理，水利部门负责核准取用水量，纳税人依法办理纳税申报。试点期水资源税收入全部留归地方。 责任编辑：林洁 
《西藏时光》 第二集 小活佛 2017-11-29 http://news.dailyqd.com/2017-11/29/content_411997.htm 　　本集主要内容：本集讲述的是三位小活佛的故事，作为这片高原的子民，信仰的力量引领他们踏上了一条特别的人生路径，在这段旅程中，他们从孩童开始努力成就一个理想中的自我。祖先的传统，时代的洗礼，在佛与现代之间，在荣誉与责任面前，他们将成为这个古老信仰新一代的使者。（《西藏时光》第二集 小活佛） 责任编辑：王国钰 
《西藏时光》11月29日播出：第三集《舞者》 2017-11-29 http://news.dailyqd.com/2017-11/29/content_411993.htm 　　高原上的街舞，以一家三代人的故事为样本，以西藏大庆为背景，宏观与微观的结合，辐射出西藏50年变迁的历史。 　　曾经在人民大会堂演出的姥姥；父亲是西藏歌舞团的舞蹈队长；母亲是西藏话剧团的首席化妆师；儿子在北京上大学酷爱街舞……在西藏50年大庆的背景下，父子的冲突，师生的传承，这是一家三代人一年的故事…… 责任编辑：王国钰 
《西藏时光》 第一集 家园 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411951.htm 　　本集主要内容：在藏北广袤草原的深处，居住着一户牧民，他们世代过着淳朴的游牧生活。放牧、转场、冬宰、婚礼、藏历新年……在严酷的高原环境中，他们与自然之间相互依存，形成了一种和谐平衡的共生关系。这是人和自然最纯朴的关系，这是古老民族最传统的生活。（《西藏时光》 第一集 家园） 责任编辑：张兆新 
《西藏时光》 第二集 小活佛 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411950.htm 责任编辑：张兆新 
厉害了！中国共产党邀请全球政党一起开大会！ 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411949.htm 　　11月30日至12月3日，中国共产党将在北京办一场规模空前的全球政党大会！ 　　中共中央总书记、国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨讲话，来自120多个国家、200多个政党和政党组织的领导人将齐聚北京、共商大计。这样的大场面，在世界政党史上可谓罕见。 　　这次大会名为“中国共产党与世界政党高层对话会”，由中共中央对外联络部牵头组织，主题是“构建人类命运共同体、共同建设美好世界：政党的责任”。会议到底怎么开？跟着记者一起先睹为快。 　　先来认识一下大会LOGO！会标整体外形是地球造型，由数条彩色飘带和英文字母CPC环绕构成。CPC是“中国共产党”的英文缩写，会标图形由五种色彩组成，象征中国共产党与来自世界五大洲的政党齐聚高层对话会，共商共议、平等交流，肩负起构建人类命运共同体、引领人民建设美好世界的重要责任。 　　这场高层对话会“分量”有多重？ 　　三个“首次”凸显这次高层对话会的重要性—— 　　这是党的十九大后我国举办的首场主场多边外交活动； 　　是我们党首次与全球各类政党举行高层对话； 　　也是出席人数最多的首次全球政党领导人对话会。 　　如此重量级，用中联部副部长郭业洲的话说，这在我们党的历史上具有开创性意义，在世界政党史上也具有突破性意义。 　　为什么要办这样一场大会？ 　　中共十九大被外媒称为是“站在世界地图前召开的盛会”，这折射出国际社会对于中共十九大的高度关注。 　　各国政党都有期待，希望深入系统了解十九大精神，特别是习近平新时代中国特色社会主义思想的丰富内涵。 　　为此，中国共产党派出了一系列团组出国交流宣介，但出国宣介无法在短时间内做到对“国际朋友圈”的全覆盖，各国政党似乎并不“解渴”，怎么办？ 　　为了更集中、高效地回应国际社会的期待，中国共产党决定召集大家齐聚北京，集中向外国政党朋友直接介绍十九大精神，深入阐释习近平新时代中国特色社会主义思想，通过对话交流共同探讨推动构建人类命运共同体、共同建设美好世界的有效途径。 　　搭建这样一个全球性政党高层对话平台，有助于各国政党共商共议、平等交流，相互借鉴治党理政经验，共同提高执政或参政能力，为应对人类社会面临的发展难题、携手构建人类命运共同体凝聚更多的力量和智慧。 　　会议有些什么内容呢？ 　　剧透日程，拿走不谢！ 　　最后，一起欣赏一下本次高层对话会别具特色的海报—— 　　以“茶”为主要创意元素，巧借以茶会友、品茶论道的中国传统文化，寓意中国共产党邀请世界政党共议构建人类命运共同体的政党责任，描绘共同建设美好世界的宏伟蓝图。 　　在海报“共饮一泓水”中，青花瓷茶杯中盛着清茶，杯内茶水清澈，呈现出世界地图的映像，寓指各国人民共饮一泓水。茶桌上，以茶杯为圆心，扩散出一圈圈涟漪，寓意“构建人类命运共同体，共同建设美好世界”的主张影响深远。 　　在海报“美美与共、和而不同”中，中式茶杯、阿拉伯茶杯、西式咖啡杯，象征与会政党的广泛代表性，这些拥有不同国别背景、不同文化传统和不同意识形态的政党，在中国共产党的倡议下，一起坦诚交流。三杯茶色泽清丽，水面呈现类似太极阴阳图形的明暗区隔，寓指中国主张与“和而不同”“和谐相生”“美美与共”等传统哲学观一脉相承。 　　这场盛况空前的大会，必将进一步展现我们党开放、包容、自信的国际形象，增进国际社会对我们党最新理论和实践成果的理解，凝聚起各国共同建设美好世界的共识。（记者吴嘉林、崔文毅、张侨） 责任编辑：孙艳君 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/74d435cbe0eb1b879cf215.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/74d435cbe0eb1b879cf316.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/74d435cbe0eb1b879cf317.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/74d435cbe0eb1b879cf318.jpg 
第三届人权文博国际研讨会在南京举行 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411948.htm 　　新华社南京１１月２８日电（记者 朱筱）在南京大屠杀发生８０周年之际，由中国人权发展基金会、中国博物馆协会、江苏省对外文化交流协会联合主办的第三届人权文博国际研讨会２８日至２９日在南京举行。 　　本次会议以“历史、和平、人权”为主题，与会者就文博机构记录和维护史实、开展和平人权教育、加强国际交流合作、构建人类共同记忆等议题进行研讨交流。 　　与会代表认为，各国反法西斯战争类博物馆、纪念馆，通过保存记录史实、开展和平人权教育，为维护世界和平、保障基本人权做出了重要贡献，应通过多种形式密切交流，加强协调合作，为推动构建人类命运共同体而不懈努力。 　　中国人权发展基金会副理事长王国庆在致辞中指出，面对人类社会发展和人权保障面临的诸多威胁和挑战，我们要从历史特别是第二次世界大战中深刻汲取教训，坚决维护世界的和平与稳定。 　　“博物馆不仅仅关乎过去，更是沟通过去未来的桥梁。”国际博物馆协会副主席安来顺表示，以战争与和平为主题的博物馆所是国际博物馆事业的重要组成部分，蕴含着丰富而深刻的人权内涵。各国文博机构应深化交流合作，使博物馆在促进世界文明交流互鉴等方面发挥更大作用。 　　来自英国、德国、意大利、日本、韩国、印度、南非、墨西哥等１８个国家的相关博物馆、纪念馆负责人以及国内外人权文博领域的专家学者近百人出席了研讨会。 责任编辑：张兆新 
80个殡葬综合改革试点地区确定 深化殡葬移风易俗 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411862.htm 　　资料图：在河北平山县古中山陵园生态节地葬区，20个家庭在此举行了免费集体花葬和树葬仪式。中新社记者 翟羽佳 摄 　　中新网11月28日电 据民政部网站消息，民政部办公厅日前印发《关于确定全国殡葬综合改革试点地区(单位)的通知》，确定北京市民政局等80个地区(单位)作为全国殡葬综合改革试点地区(单位)，其中省级试点单位6个，地级试点地区25个，县级试点地区49个。试点重点围绕深化殡葬移风易俗、推进节地生态安葬、治理农村散埋乱葬等开展先行先试。 　　《通知》要求各试点地区(单位)要高度重视殡葬综合改革试点工作，加强组织领导，建立健全领导机制和统筹协调机制，制定试点工作方案，注重总结推广试点经验，强化宣传引导，扎实推进试点工作。民政部将成立专家评估组，加强工作指导。 　　《通知》称，开展全国殡葬综合改革试点工作，是民政部落实中央全面深化改革要求、破解殡葬改革难题、加快殡葬事业发展作出的重要部署。试点重点围绕健全殡葬工作领导体制和工作机制、强化殡葬公共服务、改革殡葬管理服务方式、加强殡葬监管执法、加快殡葬信息化建设、深化殡葬移风易俗、推进节地生态安葬、治理农村散埋乱葬等8个方面内容开展先行先试，形成可复制、可推广的经验做法和管理模式。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b87418d1e.jpg 
中科院新增61名院士 2位诺奖得主当选外籍院士 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411860.htm 　　新华网北京11月28日电 两年一度的院士增选公布结果，2017年共产生中国科学院院士61人。新当选院士平均年龄54.1岁，最小年龄46岁，最大年龄67岁，60岁（含）以下的占91.8%。新当选院士中有3名女性。另外，16人新当选为中科院外籍院士，其中有2位诺贝尔奖获得者。（据新华社“新华视点”微博报道 董瑞丰） 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e316.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e317.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e318.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e419.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e41a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e41b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e41c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/d8cb8a9d557c1b8740e41d.jpg 
钧正平：自杀逃罪恶劣 反腐永在路上 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411857.htm 　　张阳畏罪自杀！这个曾经位高权重的上将，以这种可耻的方式结束了自己的一生。 　　2017年8月28日，经党中央批准，中央军委决定对张阳进行组织谈话，调查核实其涉郭伯雄、徐才厚等案问题线索。经调查核实，张阳严重违纪违法，涉嫌行贿受贿、巨额财产来源不明犯罪。经组织安排，张阳接受组织谈话期间，一直在家中居住。11月23日上午，张阳在家中自缢死亡。 　　军队是拿枪杆子的，绝不允许有腐败分子藏身之地。对张阳进行组织谈话，调查核实他的涉案问题，这是全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响工作的重要组成部分，是深入推进党风廉政建设和反腐败斗争的重要举措，是纯洁党的肌体、纯洁部队、纯洁高级干部队伍的必然要求。党中央、中央军委作出这一决定是完全正确的，充分彰显了全面从严治党、从严治军的鲜明态度和坚定决心。 　　张阳身为党和军队高级干部，丧失理想信念、丧失党性原则、丧失法纪敬畏、丧失道德底线，台上台下两种表现、人前人后两副面孔，嘴上喊忠诚、背后搞贪腐，是典型的“两面人”。其严重违纪违法问题给党和军队事业造成严重危害，玷污党的形象、玷污军队形象、玷污政治工作形象、玷污领导干部形象。张阳以自杀手段逃避党纪国法惩处，行径极其恶劣。 　　我欲海晏河清，必先除淤浚污。勇于自我革命、从严管党治党是我们党最鲜明的品格。党的十八大特别是古田全军政治工作会议以来，党中央、中央军委坚定不移推进政治建军，大力度正风肃纪，出重拳反腐惩恶，推动军队政治生态焕然一新。但是，张阳严重违纪违法问题再次警示我们，全面彻底肃清郭伯雄、徐才厚流毒影响，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争任重道远。必须深入贯彻落实党的十九大精神，坚决贯彻落实新时代党的建设总要求，始终绷紧从严从紧这根弦，推动军队全面从严治党向纵深发展，坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持重遏制、强高压、长震慑，以永远在路上的坚韧和执着，坚决清除一切侵蚀军队健康肌体的病毒。 　　我们坚信，在以习近平同志为核心的党中央领导下，在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下，人民军队奋力推进政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军，全面提高新时代打赢能力，一定能够实现党在新时代的强军目标、全面建成世界一流军队！ 责任编辑：张兆新 
十八大以来我国网信事业：向着网络强国新时代昂首迈进 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411793.htm 　　新华社北京11月27日电题:向着网络强国新时代昂首迈进——党的十八大以来我国网信事业发展综述 　　新华社记者王思北、施雨岑、胡浩 　　初冬时节,美丽水乡乌镇再次吸引世界目光。以“发展数字经济促进开放共享——携手共建网络空间命运共同体”为主题的第四届世界互联网大会将在这里开幕,向世界展现中国之变,让世人触摸未来之光。 　　中国网信事业的脉搏,日益牵动全球互联网产业的心率。 　　党的十八大以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,各地各部门锐意创新、多措并举,开创了互联网发展、治理新局面,百姓在共享互联网发展成果上有了更多获得感,网信事业发展实现新跨越。 　　因势而谋、应势而动,从网络大国向网络强国加速挺进 　　“中国愿同国际社会一道,坚持以人类共同福祉为根本,坚持网络主权理念,推动全球互联网治理朝着更加公正合理的方向迈进,推动网络空间实现平等尊重、创新发展、开放共享、安全有序的目标。” 　　一年前,习近平总书记在第三届世界互联网大会上发表的视频讲话,彰显出以习近平同志为核心的党中央对互联网事业的高度关注与殷切期望。 　　党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、审时度势,形成了一整套推进我国网信事业发展和互联网治理的新理念、新思想、新战略,为网络强国建设指明了前进方向。 　　从亲自担任中央网络安全和信息化领导小组组长,到主持召开网络安全和信息化工作座谈会,再到亲自出席第二届世界互联网大会……习近平总书记多次对我国网信事业发展作出重要指示,提出明确主张: 　　——发展网信事业,必须以人民为中心。“要适应人民期待和需求,加快信息化服务普及,降低应用成本,为老百姓提供用得上、用得起、用得好的信息服务,让亿万人民在共享互联网发展成果上有更多获得感。” 　　——发展网信事业,网络安全是前提。“网络安全和信息化是相辅相成的。安全是发展的前提,发展是安全的保障,安全和发展要同步推进。” 　　——发展网信事业,风清气正的网络生态至关重要。“我们要本着对社会负责、对人民负责的态度,依法加强网络空间治理,加强网络内容建设……” 　　——发展网信事业,需加快提升网络强国“加速度”。“加快推进网络信息技术自主创新,加快数字经济对经济发展的推动,加快提高网络管理水平,加快增强网络空间安全防御能力,加快用网络信息技术推进社会治理,加快提升我国对网络空间的国际话语权和规则制定权,朝着建设网络强国目标不懈努力。” 　　在新理念、新思想、新战略引领下,各地各部门开拓创新、砥砺奋进,出台一系列促进网信事业发展与繁荣的新政策、新举措、新实践,推动中国从网络大国向网络强国加速挺进。 　　网络安全法正式施行,将我国网络安全各项工作带入法治化轨道;《“十三五”国家信息化规划》出台,为如期全面建成小康社会提供强大动力;《关于加强网络安全学科建设和人才培养的意见》印发,创新网络安全人才培养机制;开展“净网”“剑网”“护苗”等系列治理行动,让网络空间更加“天朗气清”…… 　　依法治理,依规治理,依标治理;多措并举,多管齐下,多方参与。党的十八大以来,我国互联网治理模式和治理能力的法治化、科学化、现代化水平不断提升。 　　共享共治、全面繁荣,互联网发展新成果令世界惊叹 　　2017年11月12日0点0分,天猫“双11”全球狂欢节的成交额在数据大屏定格:1682亿元,全球消费者通过支付宝完成的支付总笔数达到14.8亿笔,比去年增长41%。 　　这是令世界惊叹的互联网规模:我国网民规模已达7.51亿,其中手机网民规模达7.24亿,互联网普及率达到54.3%;电子商务交易额约占全球电子商务零售市场的39.2%;移动支付交易规模超过81万亿元,位居全球之首;分享经济爆发式增长,网约车日均订单数达2500万单,共享单车用户规模过亿…… 　　互联网不再仅仅是信息的高速通道,网信事业的前进步伐开始与亿万人民的工作生活、国家经济社会的发展、人类命运共同体的构建息息相关。 　　“网信事业要发展,必须贯彻以人民为中心的发展思想。”五年来,互联网的飞速发展释放着全方位的民生福利,亿万人民在共享互联网发展成果上,有着更多实实在在的获得感—— 　　以往,每到纳税申报季,身兼多个企业财务工作的会计柳燕要到办税大厅取号、排队、申报、缴税,费时费力。 　　半年前,湖南省国税局全面推行“线上和线下通办,网上与实体融合”新模式,坐在家中,几分钟就可以完成申报、缴税、验旧、领票所有办税事项。“互联网+政务”的推广,让柳燕深感“信息多跑路”带来的便利。 　　万物互联的时代,机遇与挑战并行,便捷和风险共生。一组代码、一条短信、一个电话,可能导致个人倾家荡产、国家基础设施瘫痪。 　　“没有网络安全就没有国家安全。”五年来,我国通过不断推进网络社会法治建设,重拳整治网络秩序,互联网安全管理不断强化—— 　　2017年7月至9月,中央网信办、工信部、公安部、国家标准委等四部门组织指导对微信、新浪微博、淘宝网、京东商城等10款网络产品和服务的隐私条款进行评审,企业违法违规收集用户隐私信息的行为得到有效整改。 　　面向2030年,“网络空间安全”已被确立为电子信息领域的4个重大项目之一,“网络空间安全学院”在多所大学落地,连续4年举办的国家网络安全宣传周让网络安全深入人心。 　　“互联网让世界变成了地球村,推动国际社会越来越成为你中有我、我中有你的命运共同体。”五年来,中国互联网带来的变革,正以令人惊讶的速度惠及全世界—— 　　2017年11月9日,荷兰姑娘汉塔尔·布拉克在鹿特丹骑上一辆摩拜单车,成为摩拜在该国的首位正式骑行者,“共享单车”正在成为许多国家百姓出行的选择;“双11”“双12”活动吸引着越来越多国家和地区参与,北达北极圈、南到新西兰的萤火虫洞…… 　　正在构建的网络空间命运共同体中,各国人民携手同行,共享网络经济创新发展带来的成果。 　　蓝图绘就、号角吹响,向网络强国新时代昂首迈进 　　11月26日,就在第四届世界互联网大会召开前夕,中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《推进互联网协议第六版(IPv6)规模部署行动计划》引起海内外关注。 　　为贯彻落实关于建设网络强国的战略部署,行动计划提出,用5到10年时间,形成下一代互联网自主技术体系和产业生态,建成全球最大规模的IPv6商业应用网络,实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合应用,成为全球下一代互联网发展的重要主导力量。 　　这份行动计划,让中国下一代互联网发展有了清晰的时间表和路线图,让中国向网络强国再迈进重要一步。 　　凡益之道,与时偕行。 　　短短20多年时间,从一条网速仅有64千比特每秒的网线出发,如今我国已是拥有7.51亿网民的当之无愧的网络大国。然而,互联网创新能力相对落后、区域和城乡差异比较明显等问题,依然成为我国网络和信息化的短板。 　　如何抓住机遇,应对挑战?党的十九大给出了明确的路径: 　　“推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合,在中高端消费、创新引领、绿色低碳、共享经济、现代供应链、人力资本服务等领域培育新增长点、形成新动能”; 　　“增强改革创新本领,保持锐意进取的精神风貌,善于结合实际创造性推动工作,善于运用互联网技术和信息化手段开展工作”; 　　“加强互联网内容建设,建立网络综合治理体系,营造清朗的网络空间”; 　　…… 　　“十九大报告从国家总体宏观战略的高度,进一步指出下一步推进网信事业发展的重点。”复旦大学网络空间治理研究中心主任沈逸说,必须牢牢把握信息革命的历史机遇和战略窗口,通过建设网络强国,一定能为实现中华民族伟大复兴的宏伟目标提供强劲动力。 　　天下之事,虑之贵详,行之贵力。蓝图已绘就,奋进更当时。从中央到地方,从政府到企业,网络强国建设的步伐坚定有力—— 　　10月30日,国务院常务会议通过《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》,促进实体经济振兴和转型升级。 　　11月,工信部印发《公共互联网网络安全突发事件应急预案》,明确公共互联网网络安全突发事件分级预警、应急,不仅提高了网络安全等级,而且为网民提供了“护身符”。 　　广东省表示,未来计划用3年时间重点推动超过1万家规模以上工业企业依托搭建的工业互联网平台实施数字化、网络化、智能化改造。海南省出台政务信息整合共享专项行动实施方案,计划在明年上半年实现“一张审批网”在村一级的全覆盖,以方便基层群众办事。 　　几天前,2017中国移动世界合作伙伴大会上传来了5G网络的大规模商用的时间表。根据中国移动的5G发展时间表,2017年将完成技术试验,2018年开展规模试验,2019年进入预商用阶段,2020年正式进入商用。 　　核心技术取得突破,信息基础设施水平不断提升;网络空间风清气正,网络安全深入人心;网信事业全面繁荣,人才培养不断提速…… 　　站在新的历史起点上,在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,中国正以更自信、更有力、更坚定、更迅疾的步伐,向网络强国新时代昂首迈进。 责任编辑：王国钰 
人社部：我国养老保险参保人数接近九亿 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411790.htm 　　人力资源和社会保障部日前发布的《中国社会保险发展年度报告2016》显示，去年我国社会保险制度运行总体平稳，各项社会保险待遇水平普遍提高，其中企业离退休人员月人均养老金为2373元，比上年增加122元，增长5.4%；职工和居民基本医疗保险政策范围内住院费用基金支付比例分别为80%以上和70%左右；全国领取失业保险金人员月领取失业金1051元，比上年增加91元，增长9.5%。其他各项待遇也有不同程度的提高，人民群众更多地分享到了经济社会发展的成果。 　　社会保险参保扩面扎实推进。2016年，全国各地继续大力推进实施全民参保登记计划，在摸清底数基础上实现精确管理、精准扩面，五项保险参保人数均比上年有所增长。其中，养老保险参保人数为88777万人，基本医疗保险参保人数为74392万人（含人社部门负责管理的城乡统筹居民基本医疗保险的参保人数），工伤保险参保人数为21889万人，失业保险参保人数为18089万人，生育保险参保人数为18451万人。同时，当前参保扩面工作中仍存在着一些灵活就业人员、新业态从业人员和一些小微企业参保率偏低，尚有部分群众未纳入养老保险体系，工伤生育保险参保率还有待进一步提高等问题。党的十九大报告提出了“全面实施全民参保计划”的新要求，人社部将进一步巩固和利用好全民参保登记工作成果，继续做好农民工、灵活就业等重点人群以及新业态从业人员的扩面工作。还将继续推动机关事业单位养老保险工作，推动建筑施工企业参加工伤保险，力争早日实现“人人享有社会保障”的目标任务。 　　基金收支总体运行平稳。2016年，我国五项社会保险基金总收入为53564亿元，比上年增长14.1%；总支出46888亿元，比上年增长20.3%；基金累计结余为66350亿元，比上年增长11.5%。基金收支管理工作中存在的主要问题是：受降费率等政策影响，部分险种基金收入增速放缓或同比下降；部分险种支出增幅高于收入增幅。人社部拟采取的措施是：依据《社会保险法》规定强化征收管理，努力做到应收尽收；强化支出管理，堵塞跑冒滴漏，严格控制不合理、不合规的基金支出；密切跟踪研判基金运行态势，及时预警和积极化解可能出现的基金运行风险。将按照兜底线、织密网、建机制的要求，完善各项社会保险制度，建立养老保险基金中央调剂制度，作为实现养老保险全国统筹的第一步，进一步夯实社保事业可持续发展的基础。 　　补充保险作用进一步显现。截至2016年底，全国建立企业年金的单位7.6万户，参加职工2325万人，积累基金1.1万亿元，参加补充医疗保险的职工为29022万人。 责任编辑：杨海振 
好消息！波黑将成第二个对中国全面免签的欧洲国家 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411789.htm 　　正在匈牙利布达佩斯举行的第六次中国—中东欧国家领导人会晤现场，中国波黑两国外长在两国总理的见证下，签署了《中华人民共和国政府与波黑部长会议互免持普通护照者签证协定》。协定生效后，波黑将成为第二个对中国实行全面免签的欧洲国家。 　　波斯尼亚和黑塞哥维那（英语：Bosnia and Herzegovina），简称波黑，位于巴尔干半岛，东邻塞尔维亚，东南部与黑山接壤，西部及北部紧邻克罗地亚。国土总面积51129平方公里，首都是萨拉热窝。 　　第一个对中国实行全面免签的欧洲国家是塞尔维亚，波黑将成为第二个对持普通护照免签的国家，两国有关部门完成批准程序后即可生效。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171128/1c872cd11c341b86ecd75c.jpg 
国务院：2025年工业互联网基础设施基本建成 2017-11-28 http://news.dailyqd.com/2017-11/28/content_411786.htm 　　经李克强总理签批，国务院日前印发《关于深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》（以下简称《意见》）。 　　《意见》指出，要深入贯彻落实党的十九大精神，以全面支撑制造强国和网络强国建设为目标，围绕推动互联网和实体经济深度融合，聚焦发展智能、绿色的先进制造业，构建网络、平台、安全三大功能体系，增强工业互联网产业供给能力，持续提升我国工业互联网发展水平，深入推进“互联网+”，形成实体经济与网络相互促进、同步提升的良好格局，有力推动现代化经济体系建设。 　　《意见》提出三个阶段发展目标：到2025年，覆盖各地区、各行业的工业互联网网络基础设施基本建成，工业互联网标识解析体系不断健全并规模化推广，基本形成具备国际竞争力的基础设施和产业体系；到2035年，建成国际领先的工业互联网网络基础设施和平台，工业互联网全面深度应用并在优势行业形成创新引领能力，重点领域实现国际领先；到本世纪中叶，工业互联网创新发展能力、技术产业体系以及融合应用等全面达到国际先进水平，综合实力进入世界前列。  责任编辑：杨海振 
《西藏时光》背后的故事 2017-11-27 http://news.dailyqd.com/2017-11/27/content_411780.htm            一部历时三年，精心打造的西藏纪录片《西藏时光》将于11月27日登陆央视荧屏。 　　这是一段关于西藏的故事。 　　在近三年的时间里，摄制组经历了长时间的艰苦和寂寞的考验，一路伴随各种困难甚至误解，经受极端环境和恶劣气候的挑战，力图客观纪录下每一段真实的人生故事。 　　在海拔六千多米的雪域冰川上，挑战生理极限，驻扎两个月；为拍摄藏历新年，一个摄制组在海拔4700多米的藏北高原，睡在羊圈里度过春节；在最严寒的冬季，进入藏北无人区，遭遇暴雪、车祸，严重肺水肿…… 　　摄制组总制片人井水清、王媛媛，制片人孙良刚，总导演张鹿行，导演王彦民、黄光涵、孙照东、孟涛、岳云天等三十多人的创作团队，跨越西藏全境，以普通人的视角，力争呈现一部既有历史厚度，又富人文关怀的五集纪录片《西藏时光》。 　　故事中包含亲情、友情、家园之情、梦想、困惑、信仰、奋斗、泪水、欢笑……在佛与现代之间，这是这片广袤大地上正在发生的故事。 　　总导演张鹿行创作访谈： 　　《西藏时光》总导演张鹿行从2003年开始拍摄考古类节目，自此进入长篇纪录片创作领域，涉猎题材主要有中国古代文化类纪录片、历史文献类纪录片、西藏新疆题材纪录片。在央视播出的主要作品有《考古中国》、七集纪录片《中国古代玉文化》（总编导）、十集纪录片《毛泽东1949》（执行总编导）、十二集纪录片《苦难辉煌》（执行总编导）。 　　关于故事题材的选择。 　　“当你抱着猎奇的心态进入西藏，你反而会疏离这片土地，猎奇左右了你的判断和视野。而一旦你持有解构猎奇的心态，平淡的叙述、忠实的记录，看似平常的生活恰恰会引导你走向了一个并不为观众所熟知的、平淡无奇却又“新奇”的西藏。” 　　“我们关注这片土地，真正关注的其实是这片土地上生活的人，所以人物故事是我们拍摄这部纪录片最终的选择。我们期望五个主体故事具有一定的涵盖面和代表性，通过客观真实的跟踪拍摄，走入他们一个阶段的人生故事。而故事的讲述，会让我们抛弃歧义和偏见，当我们为这些故事吸引和感动的时候，我们或许也就理解了他们身后这片养育了他们的土地。” 　　关于纪录片主题。 　　“主题不具备力量。无论多么宏大的主题，它也只适合在导演阐述中出现，观众不会因为一个宏大的主题而产生观看的欲望，产生吸引力的只能是故事，主题是在故事背后的。” 　　“在故事的讲述中，单纯的主题反而能生发更多元的涵义。不要期望在一个故事中呈现无比丰富的主题，越期待在故事中隐含多元的主题，故事会越凌乱，多元的思想会让你的故事支离破碎，因为你无法取舍各种枝节。一旦很单纯的朝着一个目标讲述好一个故事，观众反而能在故事中读解出非常多元的涵义，因为单纯故事所具有的力量会在收视互动中产生共鸣，每一个观众都会结合自己的经历读解出属于自己的意义，在这种读解中，单一的故事主题走向了多元。” 　　关于如何讲述故事。 　　“故事的结构也决定着故事的成败。故事从何处讲起，以什么方式结束，在故事的讲述中，如何组织庞杂的信息？这一切都取决于如何结构故事。观众收视是有期待的，故事结构决定了留给观众什么样的期待，是激发观众的期待还是疏离观众的期待。” 　　关于如何寻找故事的驱动力。 　　“寻找人物故事的驱动力至关重要。无论人物的职业、性格、经历多么富有吸引力，拍摄中如果捕捉不到带有驱动力的事件，那么只能流于常态，而常态是不具备故事的推动力的，它无法带领观众持续收视。所以，必须寻找到带来冲突的事件，这种事件打破人物生活的常态，由此激发出故事发展的驱动力。” 　　“人物内心的情感世界也是很关键的驱动力。丰富的内心世界是情感共鸣的基础，只有进入人物内心的情感世界，观众才会与之产生情绪上的共鸣。人物的情感在事件中产生，在深入采访中揭示。一定要让故事中人物的情感牵动观众。” 　　关于纯纪录的拍摄手法。 　　“长期跟踪拍摄的一个优势是时间的重量。很多平淡常态的故事被赋予时间要素之后，时间的跨度会带来天然的戏剧张力。” 　　“在长时间的跟踪拍摄中，有时候摄影技巧并不是最关键的因素，你要纪录下精彩的故事，需要的是细致的观察，清晰的思路，耐心的等待，及时的捕捉。摄影机永远在待机状态，每一个感触都能变换成及时的拍摄，这才是最关键的。” 　　《西藏时光》五集纪录片由国务院新闻办公室监制，五洲传播中心承制。2015年在拉萨开机。 　　节目播出时间： 　　2017年11月27日——12月1日 　　CCTV-4（亚）央视四套中文国际频道: 18:15 　　CCTV-4（欧）: 2:15 　　央视纪录频道： 20:00 　　2017年11月28日——12月2日。 　　CCTV-4（美）： 13:00 　　之后将在英语频道、综合频道陆续播出。 　　主创团队： 　　总策划 齐聚 　　总制片人 井水清 王媛媛 　　制片人 孙良刚 嘎玛泽登 　　总导演 张鹿行 　　导演 王彦民 黄光涵 裔欣 方燕妮 　　摄影 孟涛 孙照东 岳云天 杜衡 马小刚   责任编辑：刘聪聪 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/94de80a8c00d1b86692205.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/94de80a8c00d1b86693709.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/94de80a8c00d1b86694a0d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/94de80a8c00d1b86695f11.jpg 
山东推创业担保贷款：个人贷款额度最高10万元 2017-11-27 http://news.dailyqd.com/2017-11/27/content_411690.htm 　　新华社济南11月26日电 山东省政府日前出台《山东省创业担保贷款实施办法（试行）》，明确网络商户创业者也可申请创业担保贷款，以帮助创业者解决启动资金问题。 　　办法明确，个人借款人贷款额度最高不超过10万元，贷款期限最长不超过3年。企业借款人贷款额度最高不超过300万元，贷款期限最长不超过2年。创业担保贷款财政贴息，在规定的贷款额度、利率和贴息期限内，按照实际贷款额度、利率和计息期限计算。其中，对符合条件的个人创业担保贷款，财政部门第1年给予全额贴息，第2年贴息2/3，第3年贴息1/3；对符合条件的小微企业创业担保贷款，财政部门按照贷款合同签订日贷款基础利率的50%给予贴息。 　　根据办法，十大群体可申请创业担保贷款，即在法定劳动年龄内，城镇登记失业人员、就业困难人员（含残疾人）、复员转业退役军人、刑满释放人员、高校在校生、毕业5年内的高校毕业生（含服务基层项目大学生和留学回国学生）、化解过剩产能企业职工和失业人员、返乡创业农民工、网络商户、建档立卡贫困人口。 　　企业借款人应具备两大条件：小微企业应无拖欠职工工资、欠缴社会保险费等严重违法违规信用记录；企业、法定代表人和主要股东社会声誉好，无不良信用记录，无违法乱纪行为，无重大诉讼案件。（记者 王阳） 责任编辑：林洁 
财政部：加强中央部门所属高校国有资产处置管理 2017-11-27 http://news.dailyqd.com/2017-11/27/content_411687.htm 　　中新网11月27日电 据财政部网站消息，财政部近日印发《中央部门所属高校国有资产处置管理补充规定》，就中央部门所属高校国有资产处置管理作出补充规定。《补充规定》要求各高校要强化高校资产管理的主体责任，建立健全国有资产监督管理责任制，提高内部控制水平，防止国有资产流失。 资料图：重庆市沙坪坝区大学城一高校内金色。 陈超 摄 　　《补充规定》适用于党中央有关部门、国务院有关部委、直属机构和有关人民团体等所属的高等本科学校和高职高专学校。《补充规定》要求，进一步扩大中央部门所属高校资产处置权限。本规定所称资产处置，是指中央部门所属高校对其占有、使用的国有资产进行产权转让或注销产权的行为。中央部门所属高校资产处置事项，由财政部授权各中央部门进行审批，各中央部门应当于批复之日起15个工作日内，将批复文件报财政部备案。其中，已达使用年限并且应淘汰报废的资产处置，授权高校自主处置，处置结果按季度报各中央部门备案。已达使用年限仍可以继续使用的，应当继续使用。 　　《补充规定》提出，科学合理制定资产使用年限标准。各中央部门根据本部门所属高校实际情况，组织本部门所属高校分类制定资产使用年限标准，会同财政部颁布实施，并根据经济社会发展水平变化情况，适时调整。 　　《补充规定》明确，规范高校资产处置收益管理。高校自主处置已达使用年限并且应淘汰报废的资产取得的收益，留归高校，纳入学校预算，统一核算，统一管理。涉及科技成果转化资产处置的，按照《中华人民共和国促进科技成果转化法》、《国务院关于印发实施〈中华人民共和国促进科技成果转化法〉若干规定的通知》和《中华人民共和国专利法》及其实施细则等有关规定执行。除上述情形以外的资产处置收入，按照《中央级事业单位国有资产处置管理暂行办法》有关规定执行。 　　同时，及时进行账务处理。中央部门所属高校资产处置后，应当依据相关资产处置批复和现行事业单位财务会计制度的有关规定，及时进行账务处理，确保账实相符。 　　《补充规定》强调，落实高校国有资产监管的主体责任。各中央部门要加强高校国有资产管理的指导和监督力度，完善监管体系，明确监管职责权限，定期进行检查，及时发现国有资产管理过程中存在的突出问题、管理漏洞和薄弱环节，并督促加以改进。各高校要牢固树立勤俭办学理念，强化高校资产管理的主体责任，建立健全国有资产监督管理责任制，提高内部控制水平，防止国有资产流失。 　　《补充规定》还要求，建立国有资产处置年度报告制度。各中央部门应当在年度终了后的3个月内，将在授权范围内审批的上年度资产处置情况，以及所属高校自主审批的资产处置情况书面报告财政部。报告的主要内容包括：处置资产的原因、账面原值和处置方式，取得的收入及其使用情况，授权管理取得的成效、存在的问题和改进的建议等。 　　此外，本规定由财政部负责解释，自2017年12月1日起施行。 责任编辑：林洁 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/d8cb8a9d557c1b85efe107.jpg 
12月新规来了！都是好消息，第一条就让你超省钱 2017-11-27 http://news.dailyqd.com/2017-11/27/content_411644.htm 　　1、12月1日起进口关税再下调，这些货品零税率 　　财政部近日发布消息，从12月1日起，我国将进一步降低部分消费品进口关税，平均税率由17.3%降至7.7%。 　　唇膏、眼影、香水等化妆品关税由10%降至5%，咖啡机、智能马桶盖由32%降至10%，矿泉水由20%降至10%…… 　　其中，力度最大的是婴儿尿布及尿裤，以及部分配方婴幼儿奶粉，进口关税均降为零。 　　不难看出，此次降税产品的一大特点是与人民生活息息相关，覆盖面广、降幅明显，涵盖食品、保健品、药品、日化用品、服装鞋帽、家用设备、文化娱乐、日杂百货等消费品，共涉及187项商品，平均税率由17.3%降至7.7%。 　　其实2015年以来，我国已连续3次降低消费品进口关税，分别是2015年6月、2016年1月和2017年1月，主要选取了我国居民在境外购买意愿较强、关税税率较高消费品。 　　到2017年11月，我国已对152个税号的消费品实施了暂定税率，平均降幅为50%，涉及一般贸易年进口额109亿美元。 　　社科院财经战略研究院研究员杨志勇说，此次降低消费品进口关税，一方面有利于扩大国内有效供给，更好满足人民消费需求，另一方面有利于进口产品同国内产品开展竞争，引导我国供给体系转型升级，更好地适应消费需求变化。 　　“从过去的高新产品到如今的消费品，降低进口关税已经成为一种趋势。”中国贸促会研究院国际贸易研究部主任赵萍说，这是在高水平对外开放格局下我国外贸思路转变的表现，有助于推动进出口贸易平衡。同时也能让国际市场更多分享中国经济发展带来的红利。 　　进口关税的调整意味着今后消费者在国内即可以更低的价格买到心仪的进口产品。 　　这一政策的直接影响就是有助于将大量外流的消费留在国内。世界旅游组织数据显示，2016年中国游客境外旅游消费达到2610亿美元，同比增长12%，中国游客是世界上境外旅游消费最多的游客。 　　国内外产品的差价成为消费外流的主要原因。专家指出，我国居民每年在境外的消费若有三分之一或三分之二回流，就能拉动消费增长一个百分点。消费品进口关税降低力度加大，有助于进一步扩大国内需求。 　　2、国家食药监总局：药品注册申请调整为集中受理 　　经国家食品药品监督管理总局研究决定，自2017年12月1日起，将现由省级食品药品监督管理部门受理、国家食品药品监督管理总局审评审批的药品注册申请，调整为国家食品药品监督管理总局集中受理。 　　本次调整后，国家食品药品监督管理总局集中受理业务将包括新药临床试验申请、新药生产（含新药证书）申请、仿制药申请以及国家食品药品监督管理总局审批的补充申请等。 　　调整规定，2017年12月1日前，省级食品药品监督管理部门已签收资料但尚未受理或已受理但药物临床试验现场核查、研制现场核查、生产现场检查及抽样等工作尚未完成的注册申请，仍由省级食品药品监督管理部门组织完成相关工作。此外，由省级食品药品监督管理部门审批、备案的药品注册申请不受影响，仍由省级食品药品监督管理部门受理。 　　3、非居民企业所得税源泉扣缴取消合同备案和税款清算 　　据国家税务总局网站消息，日前，国家税务总局发布《关于非居民企业所得税源泉扣缴有关问题的公告》。根据《公告》内容，税务部门将减轻纳税人及扣缴义务人负担，简化计算操作，便利扣缴义务人履行义务。其中，在减少办税负担方面，取消合同备案和取消税款清算，简并需报送的报表资料。 　　根据《公告》，《国家税务总局关于印发〈非居民企业所得税源泉扣缴管理暂行办法〉的通知》(国税发〔2009〕3号)(下称《通知》)自2017年12月1日起废止。该通知第五条规定，扣缴义务人每次与非居民企业签订涉及源泉扣缴事项的业务合同时，应当自签订合同(包括修改、补充、延期合同)之日起30日内，向其主管税务机关报送《扣缴企业所得税合同备案登记表》、合同复印件及相关资料。该项规定被废止后，除自主选择在申报和解缴应扣税款前报送有关申报资料的外，扣缴义务人不再需要办理该项合同备案手续。 　　《通知》第五条规定，对多次付款的合同项目，扣缴义务人应当在履行合同最后一次付款前15日内，向主管税务机关报送合同全部付款明细，前期扣缴表和完税凭证等资料，办理扣缴税款清算手续。公告废止该项规定，扣缴义务人不再需要办理该项税款清算手续。 　　鉴于《中华人民共和国扣缴企业所得税报告表》栏目内容已经包含相关合同信息，为避免重复填报信息，公告废止了《扣缴企业所得税合同备案登记表》。除特定情形外，不再普遍要求报送合同资料。特定情形限于《国家税务总局 国家外汇管理局关于服务贸易等项目对外支付税务备案有关问题的公告》(国家税务总局 国家外汇管理局公告2013年第40号)第二条和本公告第十一条规定需要提供相关合同资料的情形。 　　4、《铁路线路设计规范》和《铁路车站及枢纽设计规范》实施 　　国家铁路局发布《铁路线路设计规范》（TB 10098-2017）和《铁路车站及枢纽设计规范》（TB 10099-2017）行业标准（以下简称“线规”和“站规”），自2017年12月1日起实施。 　　铁路线路设计在铁路工程设计中起着主导和统筹各专业设计的总体作用；铁路车站及枢纽设计系统性强，且与各专业联系紧密。两项规范是铁路设计中最基础、最重要的技术标准。 　　本次标准修订认真贯彻国家“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，强化安全优先原则，总结吸纳了近十年来我国铁路设计、施工和运营实践经验及相关科研成果，符合安全可靠、先进成熟和经济适用的总体要求。“线规”明确了铁路线路设计应落实现代综合交通运输发展要求、准确把握项目功能定位等总体要求，进一步修改完善了主要技术标准、综合选线、线路平面、线路纵断面、车站分布等主要内容“站规”全面落实了国家有关生态环境保护、水土保持、土地保护等法律法规的要求，突出“以人为本、服务运输、系统优化、着眼发展”的设计理念，强调铁路车站及枢纽设计应依据铁路网规划、城市总体规划和综合交通规划，系统分析客货运输要求，统筹协调车站及枢纽设施设备的布局，选择适宜的标准，合理确定车站及枢纽设计方案。修订后的规范适用于高速铁路、城际铁路、客货共线Ⅰ级和Ⅱ级铁路、重载铁路，涵盖了各级铁路，进一步完善了铁路工程建设标准体系，是有效指导铁路工程建设的重要技术标准。 　　5、质检总局扩大 授权检疫审批动植物产品范围并调整部分进境非食用动物产品检验检疫监管要求 　　进一步贯彻落实国务院推进简政放权、放管结合、优化服务的改革工作要求，深入开展进出境动植物行政审批制度改革，质检总局决定扩大《质检总局关于授权各直属检验检疫局办理部分进境动植物产品检疫审批的公告》（2016年第57号）有关授权审批的动植物产品范围，并调整部分进境非食用动物产品检验检疫监管要求，自2017年12月1日施行。 　　6、《机关团体建设楼堂馆所管理条例》施行 　　国务院总理李克强签署国务院令，公布《机关团体建设楼堂馆所管理条例》（以下简称《条例》），自2017年12月1日起施行，1988年9月22日发布施行的《楼堂馆所建设管理暂行条例》同时废止。 　　《条例》对机关、人民团体新建、扩建、改建、购置楼堂馆所作出严格限制，明确规定不得建设培训中心等各类具有住宿、会议、餐饮等接待功能的场所和设施，禁止以技术业务用房等名义建设办公用房或者违反规定在技术业务用房中设置办公用房。 　　《条例》规定，对机关、人民团体建设办公用房，要严格项目审批，强化资金管理，对属于禁止建设或者建设必要性不充分、建设资金来源不符合规定、建设内容或者建设规模不符合建设标准等情形的不得批准建设；办公用房项目应当按照审批机关核定的建设内容、建设规模和投资概算进行设计、施工；办公用房项目的建设资金由预算资金安排，不得挪用各类专项资金、向单位或者个人摊派、向银行等金融机构借款及接受赞助或者捐赠等。对机关、人民团体维修办公用房，要严格履行审批程序，执行维修标准，禁止进行超标准装修或者配置超标准的设施。 　　《条例》明确，机关、人民团体有未经批准建设办公用房、办公用房项目建设资金来源不符合规定等违法建设行为的，根据具体情况责令停止相关建设活动或者改正，对所涉楼堂馆所予以收缴、拍卖或者责令限期腾退，对负有责任的领导人员和直接责任人员依法给予处分。《条例》还对建设楼堂馆所的信息公开、监督检查等作了相关规定。 　　7、《志愿服务条例》施行 　　国务院总理李克强签署国务院令，公布《志愿服务条例》（以下简称《条例》），自2017年12月1日起施行。 　　△资料图：首届世界旅游发展大会志愿者培训大会在京举行。新华网 郭香玉 摄 　　《条例》对志愿服务的基本原则、管理体制、权益保障、促进措施等作了全面规定。 　　一是确立基本原则。规定开展志愿服务，应当遵循自愿、无偿、平等、诚信、合法的原则。二是明确管理体制。规定精神文明建设指导机构建立志愿服务工作协调机制，加强对志愿服务工作的统筹规划、协调指导、督促检查和经验推广；民政部门负责志愿服务行政管理工作。三是强化权益保障。规定志愿服务组织招募志愿者应当说明与志愿服务有关的真实、准确、完整的信息，以及在志愿服务过程中可能发生的风险。安排志愿者参与志愿服务活动，应当与其年龄、知识、技能和身体状况相适应，并提供必要条件；需要专门知识、技能的，应当开展相关培训；如实记录志愿者的志愿服务情况等信息，无偿、如实为其出具志愿服务记录证明。任何组织和个人不得强行指派志愿者、志愿服务组织提供服务。四是强化促进措施。政府及其有关部门应当为志愿服务提供指导和帮助，可以依法通过购买服务等方式支持志愿服务运营管理，对有突出贡献者予以表彰、奖励，采取措施鼓励公共服务机构等对有良好志愿服务记录的志愿者给予优待。鼓励有关单位、组织为开展志愿服务提供场所和其他便利条件，在同等条件下优先招用有良好志愿服务记录的志愿者。 　　8、《国家林业局委托实施林业行政许可事项管理办法》实施 　　国家林业局局长张建龙签发第45号国家林业局令，公布《国家林业局委托实施林业行政许可事项管理办法》。《办法》自2017年12月1日起施行，2013年1月22日发布的《国家林业局委托实施野生动植物行政许可事项管理办法》（国家林业局令第30号）同时废止。 　　《办法》规定，法律、行政法规规定由国家林业局实施的林业行政许可事项，国家林业局可委托省（区、市）政府林业主管部门或符合法律规定的其他机关实施。国家林业局行政许可管理机构可根据行政许可承办机构工作需要和地方行政审批制度改革要求，提出委托实施林业行政许可事项的建议，报请国家林业局局务会议审议。国家林业局委托实施林业行政许可事项，应当考虑拟受委托机关的承接能力，并征求拟受委托机关的意见，应当以国家林业局公告的形式向社会公布，应当与受委托机关签订委托实施林业行政许可事项的书面协议。国家林业局应当对受委托机关实施行政许可工作予以经费支持，加强业务指导和培训，并依法对受委托机关实施林业行政许可事项的行为进行监督检查，及时纠正林业行政许可实施中的违法行为。 　　林业行政许可事项委托实施后，申请人应当按照国家林业局公告的要求向受委托机关提交申请材料。申请人仍向国家林业局提交申请材料的，国家林业局应当告知其具体的受委托机关。受委托机关应当以国家林业局的名义，实施受委托的林业行政许可事项，不得将国家林业局委托的林业行政许可事项再委托其他组织或者个人实施，应当在书面协议委托的权限范围内，按照国家林业局规定的条件和程序，依法受理、审查行政许可申请并作出行政许可决定。 责任编辑：杨海振 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc226.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc327.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc429.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc42a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc42b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc52d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171127/1c872cd11c341b859bc62e.jpg 
中办国办：2025年网络应用终端全面支持IPv6 2017-11-27 http://news.dailyqd.com/2017-11/27/content_411643.htm 　　近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《推进互联网协议第六版（IPv6）规模部署行动计划》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。 　　行动计划指出，互联网是关系国民经济和社会发展的重要基础设施，深刻影响着全球经济格局、利益格局和安全格局。基于互联网协议第四版（IPv4）的全球互联网面临网络地址消耗殆尽、服务质量难以保证等制约性问题，IPv6能够提供充足的网络地址和广阔的创新空间，是全球公认的下一代互联网商业应用解决方案。大力发展基于IPv6的下一代互联网，有助于显著提升我国互联网的承载能力和服务水平，更好融入国际互联网，共享全球发展成果，有力支撑经济社会发展，赢得未来发展主动。 　　推进IPv6规模部署是互联网技术产业生态的一次全面升级，深刻影响着网络信息技术、产业、应用的创新和变革。大力发展基于IPv6的下一代互联网，有助于提升我国网络信息技术自主创新能力和产业高端发展水平，高效支撑移动互联网、物联网、工业互联网、云计算、大数据、人工智能等新兴领域快速发展，不断催生新技术新业态，促进网络应用进一步繁荣，打造先进开放的下一代互联网技术产业生态。 　　用5到10年时间，形成下一代互联网自主技术体系和产业生态，建成全球最大规模的IPv6商业应用网络，实现下一代互联网在经济社会各领域深度融合应用，成为全球下一代互联网发展的重要主导力量。 　　到2025年末，我国IPv6网络规模、用户规模、流量规模位居世界第一位，网络、应用、终端全面支持IPv6，全面完成向下一代互联网的平滑演进升级，形成全球领先的下一代互联网技术产业体系。 责任编辑：杨海振 
农田告别“白色污染” 有望梦想成真 2017-11-26 http://news.dailyqd.com/2017-11/26/content_411625.htm   可降解地膜在山东省商河县白桥镇林场大蒜种植中已被推广使用 王阳摄/本刊 　　我国是世界上地膜覆盖面积和使用量最大的国家，每年地膜使用量达百万吨。但大量不可降解地膜残留在土壤中，不仅直接导致农作物减产、农民减收，而且影响农田续耕能力提高和农业可持续发展。由此引发的农田“白色污染”，已成为影响当前农村生态建设的突出环境公害。 　　近日，《瞭望》新闻周刊在山东调研期间了解到，该省科研机构和企业六年联合攻关，成功研发了一种名为“氧化—生物双降解生态塑料”的技术，让地膜“无害化降解在土壤中”。5年来，这一技术已在全国20多个省份示范应用近400万亩，有望彻底破解农田“白色污染”之困。 　　“白色污染”危害深重 　　作为我国农业生产重要的生产资料，地膜覆盖技术具有增加地温、抑制地表水分蒸发、抑草灭草、抑盐保苗等显著作用，成为提高农作物产量和改善农产品品质的关键。我国自上世纪70年代末从国外引进这一技术以来，如今已广泛应用在棉花、玉米、马铃薯等几乎所有作物上。 　　中国农用塑料应用技术学会会长张真和介绍，我国地膜使用量已达到每年150万吨左右，用膜量和用膜面积均居世界首位。与欧美日韩相比，我国所用地膜最薄，回收难度大。由于自行分解极慢，残留量越来越大。以山东省生态农业建设区为例，统计显示农膜回收率仅达33%。 　　德州市农科院棉花研究所所长袁海涛告诉《瞭望》新闻周刊记者，土壤中残留的大量地膜直接影响水肥运输和作物根系下扎，导致农作物减产。经测算，种植十多年的棉花地平均每亩地膜残留量达到4公斤，可影响棉花亩产27%。 　　山东大学化学与化工学院教授冯圣玉说，目前的解决方法一是对普通地膜进行回收，二是推广应用可降解地膜，普通地膜回收因费时费工、回收不彻底等原因，效果并不好。相比之下，可降解地膜具有环保、省工省时等优良特性，解决农田“白色污染”效率更高，效果更好。 　 　　2012年，山东天壮环保科技有限公司联合中国科学院、山东大学等科研机构和高校专家，经过6年的科技攻关，成功研发出氧化—生物双降解生态塑料技术。中国科学院高分子材料专家王佛松院士等鉴定专家认为，这一技术“处于国际先进水平”。 　　在吴桥县管庄村一片棉田地，德州市农科院棉花研究人员已在这里进行了5年的双降解生态地膜与普通地膜的对比试验。《瞭望》新闻周刊记者进入这片棉田地，袁海涛指着紧挨着的两垄棉花根部地膜说，这是今年4月同时覆的地膜，双降解生态地膜已降解了大部分，只有少量还能看见，而普通地膜表面依旧完整，塑料拉力没有下降。经过试验，在棉花130天生长期里，双降解生态地膜的降解率达到86%。 　　位于济南市历城区董家镇的一有机蔬菜基地中，170亩蔬菜大棚全部使用了双降解生态地膜。农艺师刘新强告诉《瞭望》新闻周刊记者，通过5年来的试验情况看，这种地膜完全降解后有利于植物根系生长。 　　相关专家介绍，这一技术的核心是在聚乙烯中添加不同比例的纳米降解助剂，通过自然条件下的光热作用，定时将大分子量聚乙烯氧化降解为小分子量聚乙烯，小分子量聚乙烯再由土壤微生物最终完全降解为二氧化碳、水和微生物有机质，真正做到可解可控、无毒无害，成为一种“能化在土壤中的地膜”、“能被微生物吃掉的地膜”。 　　示范应用效果显著 　　据了解，双降解生态地膜技术目前已获得10多项国家发明专利，相关产品已通过国内外20余项权威检测。先后在山东、甘肃、内蒙古等25个省、市、自治区开展示范应用，涵盖棉花、玉米、花生、大蒜、大姜、烟草、大棚蔬菜等30余种作物，推广面积超过400万亩。 　　商河县白桥镇林场负责人董发利给《瞭望》新闻周刊记者算了一笔账：“每亩地用普通地膜成本是40元，用双降解生态地膜每亩成本是50元，但回收一亩地残膜的人工工资是75元，还没算回收过程中的运输、清洗、烘干、熔融再造等成本。” 　　目前相关企业已开发出生态降解地膜、购物袋、垃圾袋、保鲜膜等八大系列60多种双降解生态塑料产品，可应用到农业、工业等各个领域，对于保护绿水青山、建设“美丽中国”具有重要意义。 责任编辑：孙艳君 
今年中央财政497亿元用于治污 160亿用于治霾 2017-11-24 http://news.dailyqd.com/2017-11/24/content_411574.htm 　　新华社北京11月23日电（记者高敬）环境保护部规划财务司负责人尤艳馨23日介绍，2017年中央财政大气、水、土壤污染防治等专项资金规模497亿元，截至目前已经下达390亿元。 　　她在当天环保部举行的例行新闻发布会上表示，在大气污染防治方面，中央财政安排专项资金160亿元，支持京津冀及周边、长三角、珠三角13个省区市大气污染防治，重点保障燃煤锅炉整治、散煤替代、挥发性有机物污染治理、机动车污染治理等，其中60亿元专项用于北方地区冬季清洁取暖试点。“十三五”以来，中央财政累计安排专项资金272亿元，为改善重点区域环境空气质量发挥了重要作用。 　　在水污染防治方面，中央财政安排专项资金85亿元，支持重点流域水污染防治、水质良好湖泊生态环境保护等，主要用于污水处理设施建设、黑臭水体治理、工业集聚区污水处理、区域水环境综合整治等。 　　在土壤污染防治方面，中央财政安排专项资金65亿元，主要用于31个省区市土壤污染防治，新启动一批土壤污染治理与修复技术应用试点项目，加快推进土壤污染防治先行区建设。 　　此外，中央财政安排专项资金60亿元，重点支持南水北调沿线及重点水源地周边，主要用于农村污水垃圾处理、饮用水水源地保护、畜禽养殖污染防治等。从2008年启动至今，中央财政累计安排专项资金435亿元，到2017年底，预计可完成整治村庄约12.9万个，受益人口近2亿人。 　　中央财政在去年支持4个项目基础上，今年已安排20亿元，支持青海祁连山重点生态保护修复试点，另有一批项目正在报批中。资金主要用于矿山修复治理、土地综合整治与修复、自然植被恢复等。   责任编辑：李旸 
甲骨文通过联合国教科文组织评审入选世界记忆名录 2017-11-24 http://news.dailyqd.com/2017-11/24/content_411555.htm 　　据教育部网站消息，日前，联合国教科文组织网站发布消息，中国申报的甲骨文顺利通过联合国教科文组织世界记忆工程国际咨询委员会的评审，成功入选《世界记忆名录》。 　　《世界记忆名录》是联合国教科文组织的旗舰项目，创建于1997年，目的是对世界范围内正在逐渐老化、损毁、消失的文献记录进行抢救，并加强保护和利用，提高全世界对文献遗产及其重要性的认识。该项目每两年评审一次，中国上一次申报的《南京大屠杀档案》于2015年入选。 　　甲骨文是中国发现最早的文献纪录，出土于河南安阳殷墟遗址，是距今三千多年的商代后期用于占卜祈祷的文字。由于有了从甲骨文一脉相承发展到今天的汉字，才使中华文明发展至今没有中断，这为研究中国源远流长的灿烂文明史和早期国家与社会形态提供了独特而真实的第一手资料。甲骨文既是中华民族珍贵的文化遗产，也是人类共同的精神财富。 　　甲骨文成功入选《世界记忆名录》，标志着世界对甲骨文的重要文化价值及其历史意义的高度认可，对于国际社会了解和认识甲骨文及博大精深的中华优秀传统文化具有重要推动作用；对于增强中华民族自豪感，提升文化自信具有重要促进作用。   责任编辑：李旸 
报告文学：大地之子黄大年 2017-11-24 http://news.dailyqd.com/2017-11/24/content_411510.htm 　　新华社北京11月23日电 　　 　　新华社记者 吴晶、陈聪 　　习近平对黄大年同志先进事迹作出重要指示强调 　　心有大我　至诚报国 　　把爱国之情　报国之志 　　融入祖国改革发展的伟大事业之中 　　融入人民创造历史的伟大奋斗之中 　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对黄大年同志先进事迹作出重要指示指出，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。 　　习近平强调，我们要以黄大年同志为榜样，学习他心有大我、至诚报国的爱国情怀，学习他教书育人、敢为人先的敬业精神，学习他淡泊名利、甘于奉献的高尚情操，把爱国之情、报国之志融入祖国改革发展的伟大事业之中、融入人民创造历史的伟大奋斗之中，从自己做起，从本职岗位做起，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献智慧和力量。 　　黄大年同志是著名地球物理学家，生前担任吉林大学地球探测科学与技术学院教授、博士生导师。2009年，黄大年同志毅然放弃国外优越条件回到祖国，刻苦钻研、勇于创新，取得了一系列重大科技成果，填补了多项国内技术空白，今年1月8日不幸因病去世，年仅58岁。 　　 　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。” 　　7年前，迎着飘飞的雪花，他从剑河之畔回到北国春城，只为赴一个与祖国的约定。 　　7年后，依旧是大雪纷飞，这个像转子一样超速运转的人，在58岁的盛年猝然离世。唯留一段传奇，震撼世间心灵： 　　他的回国，能让某国的航母演习整个舰队后退一百海里； 　　他的回国，加速推动中国深探事业用5年时间走完了发达国家20年的道路！ 　　吉林大学地球探测科学与技术学院移动平台探测技术研发中心黄大年老师生前的办公桌（2017年6月15日摄）。黄老师在自己的椅子边多放了一把椅子，这样学生或者其他老师来和他谈工作时，能坐在一起交流。今年1月8日，国家“千人计划”入选专家、吉林大学地球探测科学与技术学院教授黄大年，为执着追求的教育科研事业燃尽最后一丝心血后阖然长逝。半年过去，这位战略科学家的身影已经远去，而他的事迹却被越来越多人熟知。近日，记者再次走访黄大年生前的同事、学生，听他们讲述昔日与黄老师在一起的难忘瞬间。新华社记者沈伯韩 摄 　　黄大年—— 　　当人们含着热泪传颂这个名字的时候，他已经永远闭上了双眼。 　　有人说他是大地的儿子，因为他一生与地球物探相连。 　　有人说他是璀璨的流星，那燃烧的生命之火，仍在大地深处，漫散炽热。 　　 　　2016年12月13日，当冬日的第一缕阳光照进吉林大学第一医院1265病房，黄大年已经打开电脑开始工作。 　　9天前，助手于平根据医生的建议，“逼”着他到吉大一院做了检查。之后，黄大年又马上赶到北京开会，回来还没喘口气儿，他就拿到了住院通知。 　　这一夜睡得不太安稳，黄大年从医生口中得知病情和手术方案，隐隐有些不安。他把弟弟妹妹从外地喊来，一同吃了顿久违的团圆饭，还特别叮嘱不要把生病的消息告诉远在英国的女儿黄潇。小外孙很快就要出世，不能让潇潇分心。 　　“黄老师！吃早饭了！”秘书王郁涵拎着饭盒走进了病房。 　　“小王，来，这件重要的事，要交给你办。”黄大年从枕头旁边拿过一个硬盘，递到她手里。 　　“这里面是一些需要妥善保管的资料，收好了。万一我不在了，要把它交给学校，交给国家。” 　　“黄老师，您身体这么好，医生说手术很简单，您别多想，不会有事儿的。”王郁涵说着，眼圈有些泛红，她赶紧低下头掩饰着，去摆弄那个饭盒。 　　很快，来探视的师生打破了凝滞的空气。大家又像往常一样，排着队等黄老师布置任务、答疑解惑—— 　　“孙勇，这是我对一些研究方向的新思考，你回去琢磨一下，等我手术后咱俩再交流。” 　　“焦健，我找了一些文献资料和软件程序，你带回去给学生们看看。” 　　…… 　　一谈就是两三个小时。青年教师焦健看黄老师面有倦色，就张罗着让大家先回去，让黄老师好好休息。 　　病房安静下来。 　　11月16日，在广西南宁市园湖路小学，几名学生在黄大年同志先进事迹教育基地参观。当日，黄大年同志先进事迹教育基地在广西南宁市园湖路小学揭牌，教育基地主要由陈列室和科技长廊组成，陈列室展示黄大年同志生平简介、成长历程、生前用品、科研成果等珍贵资料，其中实物57件，图片137幅。黄大年1958年生于南宁，曾就读于南宁市园湖路小学。新华社记者 陆波岸 摄 　　手机“叮”的一声响，黄潇在他们一家三口的群聊中发来了宝宝的彩超图像。 　　黄大年推了推眼镜，凑近手机，细细看着。这孩子，宽宽的额头、翘翘的鼻子、大大的耳朵，越看越喜欢。 　　他回了三个微笑的表情，又另加了三个握手的符号，给心爱的女儿鼓劲儿。 　　“妈妈最近怎么样？”黄潇用英文问他。 　　“她很好。” 　　“她的车需要安装雪地胎哦。”父女俩像往常一样，远隔万里，互发着温馨的笑脸。 　　整个下午，病房依旧人头攒动。校领导来了，黄大年提了一些学科建设的规划设想；学生周文月来了，他又详细询问她申请赴英留学的进展；国家“千人计划”专家马芳武、王献昌来了，黄大年请他们坐在沙发上，自己拉个小板凳，兴奋地聊起新兴交叉学科的研究方向…… 　　每隔两小时来做例行检查的护士长谷玥看着来往的人群暗想：这个黄老师笑呵呵的，人缘儿可真好。 　　傍晚，师生们见黄老师累了，就要离开，想让他多休息休息，黄大年却拉住他们说：“你们别走，我想和你们在一起……” 　　等到护士进来说要做术前肠道准备，黄大年又催着大家都回去：“明天手术完了又见面了。” 　　望着大家的背影，黄大年的笑容慢慢退去，他痴痴望着窗边学生们送来的鲜花，有些出神。 　　“黄老师，您是不是有什么不舒服？”谷玥走了进来。 　　“没事，我就是有点儿急。” 　　“急？您急什么呢？明天就手术了，从上海请了最好的肝胆外科手术大夫来主刀，您的病一定会很快好起来的。” 　　“我知道，我说的不是这个，我手头还有很多事情没有做……” 　　“您别急，黄老师，您出院以后很快就可以继续工作了。” 　　黄大年闻言一笑，再没说什么。 　　两次灌肠持续了半个多小时。一切又安静下来。 　　这是黄大年同志先进事迹教育基地揭牌仪式现场（11月16日摄）。 11月16日，黄大年同志先进事迹教育基地在广西南宁市园湖路小学揭牌，教育基地主要由陈列室和科技长廊组成，陈列室展示黄大年同志生平简介、成长历程、生前用品、科研成果等珍贵资料，其中实物57件，图片137幅。黄大年1958年生于南宁，曾就读于南宁市园湖路小学。新华社记者 陆波岸 摄 　　窗外是呼啸的北风，摇动着人的心神，黄大年拿起手机，翻看着朋友圈。当晚7时59分，他发了这样一段文字： 　　人生的战场无所不在，很难说哪个最重要。无论什么样的战斗都有一个共性——大战前夕最寂静，静得像平安夜。无聊中翻看我的第一页微信相册，记录了2009年圣诞节后，把英国剑桥十多年的家移到长春南湖边的日子。在湖边的上班路上奔忙，一晃又要到第七个圣诞节了。脑子里满是贺卡、圣诞歌、圣诞礼物、圣诞树等忙碌后的放松感和浓浓的节日气氛。它提醒职场拼搏的人们，事业重要，生活和家庭同样重要，但健康最重要！ 　　晚8时53分，这条朋友圈文字受到许多人关注，于是黄大年又写了一句：“谢谢大家鼓励，明天上午开始，暂时失联一小段时间。” 　　望着窗外的暗夜，他拨出了一个电话。 　　“喂，大年，现在听清楚了吗？” 　　“清楚了，现在清楚多了。” 　　北京的一栋居民楼里，他的大学同窗、时任中国地质科学院党委书记王小烈听出他语气有些消沉，赶紧找了安静的地方听电话。 　　“小烈，我现在在医院，医生说我的胆囊里长个小瘤子，很危险，医生说有两套方案……” 　　黄大年后来说了什么，王小烈没心思听了。耳朵里“嗡”的一声，好像脑袋都要炸开了。他没想到生龙活虎的大年会生病，还是这样的病。 　　“大年，你放心，别有什么负担，上海最好的医生都请过来了，手术肯定没问题。”王小烈强作镇定地给老友打气。 　　黄大年似乎没听到，又接着说：“手术的时候，会打三个洞，把胆囊取出来以后，马上做切片，如果是恶性肿瘤，就开刀，良性的话就不用。” 　　不知是不是手机信号的原因，黄大年的话有些断续，语气也没平时那么平稳有力。两个好友断断续续说了将近一个小时，从生病说到锻炼，从工作说到子女，又从退休说到旅游…… 　　“人生的战场无所不在。”王小烈怎么也没想到，那个游泳、打球样样精通，好像总在路上奋力奔跑的人突然就倒下了。 　　直到很久以后，王小烈还记着电话挂断前，黄大年说：“小烈啊，等我好了，把这些事做完，咱们两家做伴儿出去走走，我背上我那个相机，好好给你们照点儿相。” 　　再没有人知道，生命中最后的平静一夜，黄大年还想了什么，做了什么。 　　唯一能确定的是，2016年12月13日凌晨１时，他给周文月发去微信，说他已经给剑桥大学发送了邮件，推荐她去攻读博士学位。 　　黎明时分，他用最喜欢的《再别康桥》中的金句，改写了微信的签名档： 　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。” 　　 　　 　　中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对黄大年同志先进事迹作出重要指示指出，黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。>> 　　 　　１１月１６日，黄大年同志先进事迹教育基地揭牌仪式在广西南宁市青秀区园湖路小学举行。这标志着广西首个黄大年教育基地正式成立，将引导广大师生、党员干部群众弘扬黄大年精神，传承爱国情怀。>> 　　在家国情怀中启蒙——黄大年的追梦人生之一 　　用知识改变命运——黄大年的追梦人生之二 　　亲笔写下振兴中华的誓言——黄大年的追梦人生之三 　　将全部奉献给梦想——黄大年的追梦人生之四 　　为了让祖国由大变强——黄大年的追梦人生之五 责任编辑：王国钰 
我国首个干细胞通用标准发布 未来出台国家标准 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411395.htm 　　新华社北京11月22日（记者 董瑞丰、胡喆）我国首个干细胞通用标准——《干细胞通用要求》22日正式发布，有望为我国的干细胞技术规范应用奠定基础。 　　干细胞是一类能够自我更新、分化形成多种细胞类型的细胞，可用于治疗多种疾病。尽管我国已出台系列管理文件，规范干细胞基础研究与转化领域的发展，但由于干细胞来源多样、制备工艺复杂、质控和监管困难，干细胞的临床应用和产业化面临巨大挑战。 　　中国细胞生物学学会干细胞生物学分会会长周琪院士表示，《干细胞通用要求》是根据国家标准委２０１７年发布的《团体标准管理规定》制订的首个针对干细胞通用要求的规范性文件，将在规范干细胞行业发展，保障受试者权益，促进干细胞转化研究等方面发挥重要作用。 　　“干细胞不像社会误认为的那样，是能‘包治百病’的‘万能药’。究竟什么是干细胞，干细胞如何应用，需要有标准来界定。《干细胞通用要求》围绕干细胞定义、干细胞制剂的安全性、有效性和稳定性等关键问题，已经建立了干细胞的供者筛查、组织采集、细胞分离、培养、冻存、复苏、运输及检测等的通用要求。未来会有系统的、更加细化的国家标准出台。”周琪说。 　　中国科学院动物研究所研究员赵同标介绍，该标准是在中国细胞生物学学会干细胞生物学分会领导下，由北京干细胞库、中国标准化研究院和中国计量科学研究院等单位参照国内外相关规定，并征询干细胞领域多方专家的建议共同起草制订。 　　国家卫计委有关人士表示，在国家标准发布之前，《干细胞通用要求》的出版可以为从事干细胞研究，包括干细胞研发机构、备案医院和干细胞库建设的人们提供专业的参考和依循。   责任编辑：李旸 
QS金砖大学排名：清华连续五年第一 前10中国占7席 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411387.htm 　　新华社伦敦11月22日电（记者 张家伟）英国QS全球教育集团33日发布最新QS金砖大学排行榜，中国7所高校进入榜单前十，清华大学连续5年位列第一。 　　据介绍，这一排名旨在深入分析全球新兴经济体教育的全球竞争力，共有300所大学参与排名，其中94所是中国大学，68所来自俄罗斯，印度65所，巴西61所，南非12所。 　　在榜单前十中，北京大学、复旦大学和中国科学技术大学紧随清华大学之后；俄罗斯莫斯科大学位列第五；浙江大学、上海交通大学和南京大学分列第六至第八；随后的两所大学分别是印度理工学院孟买分校和印度科学学院。 　　从单项指标看，中国大学的毕业生比其他金砖国家得到更多雇主的认可；中国大学的科研能力也比其他金砖国家所产生的影响大，在论文“篇均引用”前十大学排名中，中国大学有5所。 　　QS全球教育集团中国总监张巘博士说：“与金砖国家相比，中国高等教育在学术实力和人才培养上的全球优势在进一步扩大。” 　　但在国际教职工比例等方面，中国有较大提升空间。在高素质教职人员这一指标上，印度领先于其他金砖国家。 　　张巘说，中国大学在注重世界一流学术建设的同时，也应该更加注重大学管理，多多借鉴国际同行在世界一流大学管理上的宝贵经验，不断提升高校行政管理团队的综合国际水平。 　　QS全球教育集团成立于1990年，每年定期发布QS世界大学排名等多项与高等教育相关的排名。   责任编辑：李旸 
点赞！我国"地沟油"让飞机上了天 还飞越了太平洋 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411384.htm 　　22日凌晨，加注了我国自主研发生物航空煤油的一架航班，在美国芝加哥平稳降落。让人意外的是，这架航班加注的生物航煤是以餐饮废油，也就是我们所说的地沟油为原料的！ 　　 　　这是我国生物航煤首次跨洋商业载客飞行。 　　加注了中国石化1号生物航煤的海南航空787客机，于北京时间21日14:15从首都机场起飞。搭载了186名乘客和15名机组人员，经过11小时41分钟，于22日凌晨北京时间2:11，平稳降落在美国芝加哥奥黑尔国际机场。 　　 　　整个飞行过程非常平稳顺利。最大飞行高度已达到41000英尺。发动机状态良好。燃油状态良好。完全达到了这次验证飞行的目。 　　 　　生物航空煤油以可再生资源为原料，主要包括椰子油、棕榈油等，甚至包括动物脂肪、餐桌上的废弃油脂，也就是我们常说的“地沟油”。 　　此次用于跨洋商业载客飞行的中石化1号生物航煤，就是以餐饮废油为原料，并以15:85比例与常规航煤调合而成的。 　　使用生物航煤，可以使飞机在保证原先飞行安全和效率下，有效减少碳排放量。 　　 　　统计显示，1吨传统航煤燃烧后将排放3.2吨二氧化碳，我国目前的航煤消费量约3000万吨，如全部以生物航煤替代，每吨生物航煤至少减排30%来计算，一年可减排约3300万吨二氧化碳，相当于植树近3亿棵、近2000万辆经济型轿车停开一年。 　　民航局发展计划司副司长吉原介绍，民航要想在生产不断扩大的同时，又能达到减排的目标的话，生物燃油是一个非常有效的手段。 　　 　　在2014联合国气候峰会上，中国承诺在2020年碳减排40%-45%，其中民航业是减排的一个重点目标。 　　 　　国际民航组织现在的目标是，2020年以后碳中性增长。即2020年以后，虽然生产量还在增长，但是碳排放不再增长。所以说哪个国家发展速度快，哪个国家的压力必然就大。 　　生物燃料排放的二氧化碳可以被植物吸收，以此循环，二氧化碳排放可以减少35%以上，甚至超过50%。同时，还可以降低地沟油流向餐桌的可能性。 　　 　　我国是从2006年开始立项研制生物航煤，目前，已经成为继美国、法国、芬兰之后第四个拥有生物航煤自主研发生产技术的国家。 　　2011年，中国石化镇海炼化在其生产基地建成了亚洲第一套生物航煤工业示范装置，每年生产生物航煤的能力是10万吨，足够北京飞纽约200-300次。   责任编辑：李旸 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/005056c000011b80a70b17.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/005056c000011b80a70b18.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/005056c000011b80a70b19.jpg 
两高出新规：网络云盘涉黄 依法可追刑事责任 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411374.htm 　　人民日报北京11月22日电（记者 徐隽）记者近日从最高人民法院获悉：《最高人民法院最高人民检察院关于利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息牟利行为定罪量刑问题的批复》将于2017年12月1日起施行。根据该《批复》，对于以牟利为目的，利用网络云盘制作、复制、贩卖、传播淫秽电子信息的行为，是否应当追究刑事责任，适用刑法和《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释》、《最高人民法院、最高人民检察院关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息刑事案件具体应用法律若干问题的解释（二）》的有关规定。 　　根据这两个司法解释，以牟利为目的，利用互联网、移动通讯终端制作、复制、出版、贩卖、传播内容含有不满十四周岁未成年人的淫秽电子信息，具有下列情形之一的，依照刑法第三百六十三条第一款的规定，以制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪定罪处罚：制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电影、表演、动画等视频文件十个以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽音频文件五十个以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子刊物、图片、文章等一百件以上的；制作、复制、出版、贩卖、传播的淫秽电子信息，实际被点击数达到五千次以上的；以会员制方式出版、贩卖、传播淫秽电子信息，注册会员达一百人以上的；利用淫秽电子信息收取广告费、会员注册费或者其他费用，违法所得五千元以上的，等等。对于以牟利为目的，实施制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息犯罪的，人民法院应当综合考虑犯罪的违法所得、社会危害性等情节，依法判处罚金或者没收财产。罚金数额一般在违法所得的一倍以上五倍以下。   责任编辑：李旸 
年薪50万！企业砸钱哄抢，这个专业的应届生火了 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411352.htm 　　 　　 　　近日，在第十九届中国国际高新技术成果交易会人才与智力交流会在深圳拉开帷幕。本届人才高交会为求职者免费提供近千个职位，年薪大基本都在50万及以上或30万及以上+N(期权)。 　　其中，为人工智能相关专业应届生提供的岗位年薪达30~50万，引人注目。 　　高交会人才与智力交流会在深圳人才园举行。深圳商报记者 廖万育摄 　　某企业副总裁说：“我们最近希望招聘约40人，包括人工智能、移动终端、云计算等都有需求，这些专业人才今年在整个人力资源市场上也是大热。由于这些领域对专业人才知识迭代水平、学习能力要求很高，所以合适的人才各个企业都是抢着要。” 　　他介绍，研究生以上学历的应届毕业生年薪在30万到50万，应届毕业生通过3到5年的成长，成为成熟的研发人员后年薪可达到80万以上。 　　11月17日，美国波士顿动力公司在YouTube上发布视频。视频中，人形机器人“阿特拉斯”又是走“梅花桩”，又是秀后空翻，完成了一段精彩绝伦的体操表演。来源：外事儿 　　 　　2017年，最风光的当属AI人才了，尤其是应届生。 　　11月8日，IDG资本联合韦莱韬悦、拉勾网发布的最新《2017准独角兽薪酬报告》显示，2017年准独角兽薪酬市场全年总薪酬涨幅接近20%，其中入门级岗位的涨幅更是高达32%。 　　不同岗位间的薪酬差距也在继续拉大。 　　与创投市场热点同步，人工智能、大数据和技术开发岗位薪酬水平明显高于市场整体水平，薪酬最高的人工智能岗几乎是客服（薪酬水平最低）的3倍，大数据等次热门岗位平均薪酬也比整体水平高13%。 　　 　　“今年校招确实做的非常痛苦，人工智能确实在应届毕业生上砸钱砸得非常狠。”一名招聘总监在IDG资本这次报告发布会上谈到。 　　2017年人才争夺已呈白热化，处于行业风口的AI人才薪酬已是飙涨。毕竟有雄厚的实力豪取顶尖专家的头部公司还是少数，超过90%的互联网创业公司选择了把目光转向高校招聘和培养年轻AI人才。 　　校园人才的战火升级也导致了应届生薪酬的水涨船高。据韦莱韬悦报告，一名AI方向的技术类毕业生能拿到的薪资已经相当于有3到5年工作经验的普通岗位工程师薪资。当然，AI专业方向的毕业生大部分是博士学历，不过他们约为25到30万的起薪水平，就算与一般的软件开发类博士毕业生平均起薪（18.5万）相比，也是要高出35%到50%的。 　　另一组数据也能体现校招季的疯狂。IDG报告显示，2017年准独角兽们给入门级AI岗位开出的薪资比整体薪酬水平高出110%，而中级岗位高出的是90%，高级岗位是高出55%。 　　 　　 　　此前，一份2018届互联网校招高薪清单显示，众多知名互联网企业技术类岗位的年薪水平，动辄就是30万元以上的出价。 　　而从拿到这些企业offer的同学反馈来看，这份清单显示的年薪水平还是比较准确的。另外，今年互联网企业中研究深度学习、机器学习、人工智能等岗位比较火热，在他们看来，校招年薪25万人民币只是白菜价。 　　资料图（来源：中新网） 　　中新经纬通过对高薪岗位梳理发现，有20多家企业年薪突破了30万。 　　其中包括微软、腾讯、大疆、海康、华为、网易游戏、阿里巴巴、滴滴、百度、今日头条等知名互联网企业，他们给校招生开出的年薪水平均在30万以上，不过提供以上薪资水平的岗位也多为算法工程师、研发工程师、软件工程师等技术性较强的岗位。 　　其中，谷歌中国的人工智能岗位年薪最高，达56万元人民币；其次是微软的算法工程师岗位，年薪51万；第三是谷歌的算法工程师岗位，年薪50万；排在第四、第五的是腾讯公司的基础应用研究（SSP）岗位和腾讯云后台研发工程师岗位，年薪分别是45-50万、32.4万。整体来看，算法工程师岗位最吃香。 　　“网上那份高薪清单里有不少算法工程师的岗位，其实这个岗位集中研究深度学习和计算机视觉，从今年的行情来看，这两个方向是给薪水给得最高的。”在某“双一流”大学控制科学与工程专业读研的李航（化名）表示，“这样的岗位比较看重个人能力，如果不是名校毕业，有名企的实习经历也能加分不少。” 　　他补充道，做算法的岗位一般工资都比较高，年薪基本是30万人民币起步，“年薪25万人民币的技术岗位现在没有吸引力，在我们看来都是白菜价。” 　　 　　 　　在互联网圈子里，有一句话流传甚广：得人工智能者得天下。人工智能人才到底有多稀缺？打开某知名招聘网站，搜索“人工智能”后会出现相当多的招聘岗位，具有诱惑力的薪酬会让人眼前一亮。 　　招聘网站截图 　　2017年的政府工作报告提出，要加快人工智能等技术的研发和转化，这也意味着发展AI已经上升至国家战略高度。未来，中国建设“智慧型经济”和“智慧社会”的目标有望推动国内生产总值（GDP）的增长。 　　根据脉脉数据研究院提供的数据显示，目前国内人工智能相关岗位应届毕业生的起薪基本都在12.5k/月以上，毕业三年后人工智能岗位的技术人员，平均月薪在25k以上，基本实现薪酬翻番。 　　作为典型的技术驱动型行业，人工智能相关岗位的薪资水平、就业满意度都优于全国平均水平，同时该领域薪酬溢价明显，目前已逐渐成为整个互联网行业最多金的岗位。 　　但需要指出的是，目前我国人工智能、深度学习等领域存在较大的人才缺口，面临“坑”多“萝卜”少的现状。 　　据人民日报海外版报道，工信部教育考试中心副主任周明也曾在2016年向媒体透露，中国人工智能人才缺口超过500万人。 　　网友留言： 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b80745a15.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171123/74d43558840c1b80745c16.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171123/74d43558840c1b80745f17.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171123/74d43558840c1b80746018.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074b924.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171123/74d43558840c1b8074bc25.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074be26.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074c027.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074c328.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074c529.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8074c72a.jpg 
双11内幕太惊心！你抢不到的优惠券和货去哪了？ 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411348.htm 　　 　　 　　 　　战役打响的时间，是11月11日的零点。但在这之前的整个十月，被网络地下灰色产业链条上的从业者称之为“黄金十月”。卡商卖电话卡、注册电商平台账号，黑客软件专门提供抢夺各种优惠券的程序，与之适配的硬件销售商则给予统一操作电话卡的设备，下游“羊毛党”负责在“双十一”当天撸货转手套利，可能连负责你家小区的快递小哥，也成为整个链条尾端防止平台追查的关键一环。 　　对于这一整个产业链而言，“双十一”的战役告一段落，链条上的每个环节都归于安静。卡商的群里，没人再收电商平台的一手注册账号，哪怕在一周前，京东的注册账号每个曾卖出一块五、一块八的高价，在“黄金十月”前，这些账号，两毛钱一个。和“双十一”销售额2500亿一起不断升级的，还有“羊毛党”的作战装备。销售抢购黑客软件的千人售后群里，也不如几日前那般疯狂，代理们逐渐销声匿迹。 　　 　　 　　同盾科技发布的一份报告统计，仅在2017年前三个季度，监测出来的“薅羊毛”行为多达6亿次。而这些“薅羊毛”的人，在风控领域被称为“羊毛党”。“热衷参与各种营销活动（包括但不限于：满减、返现、抽奖、优惠券等活动）的用户，并不能给平台带来实际的活跃用户增长。还有一些‘羊毛党’把薅羊毛当作职业，利用商家或者平台的漏洞，来大量获取利益，甚至进行诈骗。” 　　能凭借数据看得出来的变化发生在“黄金十月”。“我们监测在黑产网站上出现过的三千万黑产号码，十月的时候，有几百万个号码开始大量注册各个电商平台账号。”锦佰安业务安全总监Madmaner告诉新闻晨报记者。 　　这代表着，在十月之前，那些监测不到的活动就已经开始了。 　　位于这条产业链最上游的，是手握大量手机卡的卡商。有了这些大量的可以统一操作的手机卡，就等于拥有了一个可以在网络地下产业兴风作浪的弹药库。虽然工信部2013年出台规定，于当年9月1日起，所有用户在办理入网手续时，电信业务经营者需如实登记用户的真实身份信息，但是卡商仍有各种渠道获得手机卡。 　　有运营商网点工作人员为了完成年底的业绩考核，使用用户在网点留下的身份信息反复开卡，同一身份证在同一个运营商下，一般情况下能够办理五张实名电话卡。此前，一运营商员工在接受采访时表示，开卡后会有专门的卡商来收他们手上的这些卡，每张二十元。 　　除了从运营商渠道流出的实名制卡外，也有越来越多的卡商开始通过企业渠道获得物联网卡。物联网卡，是运营商为了满足智能硬件和物联网行业对设备联网的需求，专门加载针对智能硬件和物联网设备的专业化功能的4G/3G/2G卡。许多共享单车企业会在单车上放置物联网设备及物联网卡，进行管理。因为物联网卡只针对企业用户，所以不需要个人进行实名登记，只需要企业在运营商处登记。“但是部分运营商为了争夺市场，对企业监管不严，这种情况下，也流出了大量电话卡。”Madmaner说。 　　此外，也会有一些人四处收集已经欠费、或者单停的手机卡。这样的手机卡距离完全停机、不能使用，还有一段时间，卡商会利用这一点时间差，把它们卖到下游。因为使用时间短，这样的卡相较于上面两种电话卡价格上会低许多。 　　目前，在这条黑产中流通最多的电话卡，大多来自中国大陆以外的国家和地区，如缅甸、老挝等国。这些国家和地区多数还未实行电信实名制，开卡手续简单，月租不超过十元，而且可以开通微信服务。 　　新闻晨报记者联系到一个自称手握大量澳门电话卡的卡商，对方向记者保证：“功能齐全，拿到即用，快递包邮”，28元的卡内会有50元话费，“但是没有流量，如果嫌贵，可以介绍提供缅甸电话卡的卡商，8元/张”。在得知记者要用来批量注册某电商平台账号，对方还表示能直接提供该电商平台新注册账号，“每个一块五，直接平台拿”。 　　除了卖电话卡之外，许多卡商也会自己购买“猫池”批量注册、售卖各个平台的注册账号。新闻晨报记者在加入的一个卡商群里看到，时常有类似“3万张卡同时在线，湖南移动，13、15、18号段，注册聚美、蘑菇街、飞凡、京东首次，一块六。”等信息跳出。 　　整个产业链体量太大，没有一个团伙能吃下整个产业链，但是只靠其中一环，收益对这些人而言就已经够了。一个手握两千张卡的自称“小玩家”的卡商告诉新闻晨报记者，在这个“双十一”中，那些手握数万张卡的卡商，仅靠“双十一”一个“节日”就能盈利百万以上，而他只在这个“双十一”里赚了点小钱，“十几万”。 　　 　　产业链到中游，指向的是软硬件提供商。硬件提供商专门售卖读卡、操作设备——“猫池”，并且根据卡的种类不同，各种“猫池”的参数也不同。“‘猫池’是可以在同一个电脑里接收多个电话卡短信的一整套设备和程序。平常我们是用手机注册账号、接收验证码，但是这样对于从事黑产的人来讲，成本太高了，就有人设计出了‘猫池’这样的设备，可以直接把手机卡插在‘猫池’里，再连到电脑上。”Madmaner说。 　　并且，设备厂家也不断增加“猫池”能够容纳电话卡的个数，从8个到现在的最多2048个。一个深圳的“猫池”卖家向新闻晨报记者介绍其公司生产的各个种类“猫池”。“8口的‘猫池’，600元，16口的，900元，我们这儿最多有128口的‘猫池’，8000元，也有能自动换卡的‘猫池’。所有这些‘猫池’，在安装我们的程序后，很容易上手，能够自动设置手机号、读取发送短信等。”对方表示，随“猫池”购买的程序每份200元，会在快递的时候用U盘一同寄过来。 　　“一个口对应一张卡，但是卡商的手里应该是这些‘猫池’的口数乘以100或者乘以1000的，因为这些卡用过就要替换，一张卡可能最多只做两天，在平台监测到前就会先下线，换上下一批卡，反反复复换。所以，即使是八个口的‘猫池’，卡商手里可能就有八百张甚至八千张卡。我们粗略做过统计，现在卡商的规模在一千人左右，这里面大的卡商，可能手里光‘猫池’的口数就有十万个，小一点的，怎么也会有个一两千口的‘猫池’。”Madmaner说。“‘猫池’原理其实很简单，就是个硬件组装，他们在这个产业链里，挣得不是大头，挣得更多的是为这些‘猫池’做程序的人。” 　　软件提供商应运而生，并提供“一条龙”服务。黑产团队常用的一款名为“火牛”的软件，有专门的售后服务群，新闻晨报记者在这个千人群里看到，光客服人员就不下十个，他们在“双十一”期间24小时在线。这款软件的包月价格60元，包年则要400元。Madmaner估算，在整个双十一期间，仅“火牛”一款软件的销售额就可达到上百万。 　　黑产软件的功能也各不一样，且不断升级，早几年可能只是单纯的设置成“零点秒杀”的抢夺，拿到抢手货后加价售卖。例如两年前华为曾专门推出一款定制手机，就有人利用软件抢货后加价五六千元转卖。现在，随着电商平台各类优惠规则的花样翻多，这些黑客软件的功能也愈加强大，可以针对各个平台设置不一样的程序，甚至有的软件会实时监测各个电商平台的优惠，随时提醒、抓取红包或者优惠券。 　　许多下游的黑产从业者疯狂购买各个电商平台的第一次注册账号，也是因为各个电商平台都有针对首次注册用户的各种优惠活动。以京东为例，会赠送首次注册用户188元代金券。当然有些电商平台会有一些针对老客户的优惠活动，这个时候那些已经注册三个月和有消费记录的账号，便有了用武之地。 　　 　　有了卡商提供的各个电商平台的注册账号信息，有了软硬件供应商提供的程序和设备，“羊毛党”们出场了。 　　他们的任务就是在“双十一”这天，用尽量多的优惠券薅各个电商平台的“羊毛”，在各个平台上疯狂扫货，然后再转手卖出去。相较于这个产业链的其它环节，他们多愿意自嘲“这是个体力活儿”。在整个“双十一”期间，他们最愿意抢一些特价的电子产品，因为这些产品好变现。 　　但是随着入行门槛越来越低，软硬件越来越容易操作，“羊毛党”的日子，也开始不好过。“最开始是机器和人抢，这是肯定能抢到的，现在成了各个‘羊毛党’用机器对着机器抢。”Madmaner告诉新闻晨报记者，根据他们计算的概率，“羊毛党”们抢到货的概率已经不足十分之一了。“但即使只有这十分之一，利润也已经很可观了，商品在‘双十一’这天，可能是对折买的，可以翻倍卖出去，而且本身注册账号价格不会很高，所以一下子成本就回来了。” 　　到了最后的填写地址、付款环节，这些人仍然有空子可以钻。各个电商平台内部的风控系统在一个地址反复购买同一个商品的时候，可能会去追踪，这些人在填写具体地址的时候，可能就只会写到某一个街道，后面的地址不填或者乱填，他们会事先和负责该区域的快递员讲好条件，让快递员看到了模糊的地址或者特定的文字，就知道这个东西真正的收货人在哪儿。 　　到了付款环节，有些平台可以第三方支付，以京东为例，“羊毛党”会在抢到货物后，迅速用未绑定实名注册银行卡号的微信进行支付。同理，针对淘宝，也有人会直接通过未实名认证的支付宝给卖家转账。 　　一些商家，也会在各个“羊毛党”群中四处收揽这些在“双十一”当天低价购买的大量商品。这个环节中，有线上的商家收，也有三四线城市的实体店铺商家收。一个折扣力度较大的电商平台，两年前曾经被“羊毛党”大量扫货，商品再被低价转卖到其他商家手中。 　　“这些人做的是体力活，而有些人可能根本不用做这些，只做勒索。在同一个店铺下单后，卖家会发现收货地址都集中在某一个街道，就会主动去找买家沟通，而这时候，这些‘羊毛党’多半会坐地起价，而卖家，也没辙，只能多花点钱让他们主动取消订单。”Madmaner说。 　　就这样，一场“羊毛党”为之疯狂的“双十一”落下帷幕。 　　 　　 　　对于整个黑产链条的从业者而言，“双十一”只是他们生意中的一小部分，在其余时候，他们则散落在网络的各个角落，干着他们的“本行”。 　　卡商们的本行工作，仍然是注册大量的各个平台的账号。一些有绩效考核压力的运营人员会找到卡商批量下载、注册APP，或者用卡商手上大量的微信号来给公众号、微信文章增加粉丝和阅读量。从事这类工作的卡商，在各个电商平台上，为了不被封号，对外宣称工作室从事“广告推广”。市民魏先生在餐馆吃饭时，就曾发现，当日未达到平台规定的发放奖励单数的外卖员，私下找人刷单。“每个人都可能是这黑产里的一环，多恐怖”。 　　除了这类注册外，一些卡商会根据各个平台的漏洞，钻空子。最“知名”的一次钻空子活动，是2015年11月，快操盘平台推出的“充1分钱返500元”的促销活动。活动推出不久，平台出现大批量卡商的注册账号。有传言称，仅这一次“羊毛党”就从中撸走近亿元。后来相关公司在官网发布公告，指责这种行为已经严重触犯刑法中关于盗窃罪的规定。 　　即便这样，在此之后，不少P2P金融平台，推出类似活动时，仍被不少“羊毛党”撸的体无完肤。甚至，“羊毛党”们戏称，有几家P2P金融公司的倒闭，就是被他们薅垮的。同理，还有一些平台通过抢奖品、话费、流量和红包等招徕用户，也被“羊毛党”从中薅走不少。 　　此外，一些卡商还会针对个人用户提供外卖代订服务，低价出售外卖首单减免。各个外卖平台针对新用户都有首单立减活动，卡商们则出售外卖首单减免活动，从中牟利。新闻晨报记者在网上搜索到了一家店铺，店主介绍，4元即可买到百度首单减免15元的优惠券，并且提供远程下单服务，只需要记者“在备注栏，写好需要哪个餐馆的哪个食品”，再支付差价就可以了。 　　手握抢购软件的人则在平时积极参与各个平台抢购活动，然后转手卖给其他商家或个人，从中赚取差价。他们尤其活跃在各个手机厂商发售新机时，充当“黄牛”的角色。除了拥有电话卡和设备之外，一些QQ群、YY频道也集结了大批自称“搬砖”的劳动力，“薅羊毛”的“主管”也会把一些需要人力的活，发布到群里，例如网络店铺刷单等。一个从事“薅羊毛”的“主管”告诉记者，他的单都是手工单，“我们都是用自己的手机帮有需求的用户注册APP的”。对方表示在“双十一”期间，也带领旗下的一干“搬砖”劳动力在各个平台上参与抢优惠券活动，但并不愿意细说其薅到了多少。 　　 　　根据同盾科技的报告显示，超大规模的羊毛党团伙数量已经超过8万，由此估计，整个“羊毛党”的产业链对企业造成的损失应该已经达到千亿级别。各个电商平台也开始发现了“羊毛党”的存在，开始展开各种手段监测，双方的战役也一再升级。最开始各个电商平台会监测IP、设备参数，从而封号。但是，地下产业链里研发软件的黑客们，则不断研发出能够更改IP、更改设备参数的程序出来。“传统的手段，已经对他们不管用了，他们的技术也在不断升级。” 　　一位从事网络信息安全的业内人士告诉记者，目前最好的手段是，各个平台间能够实现黑名单数据共享，因为“羊毛党”们在使用同一批手机号时，多数是从大平台开始注册、“薅羊毛”，如果大平台能够在监测到异样的时候，将信息共享出来，许多小平台可能会免于被薅的命运。“但是各个平台之间本身存在的商业竞争关系，让他们做到这步会非常困难。” 　　同盾科技发布的报告指出，各个平台，如果都能做到用户四要素（姓名、身份证、手机、银行卡）核验，将会大大减少此类薅羊毛行为。此外，最新的生物识别、指纹识别、人脸识别都可以应用到设备识别中，从而提高用户注册门槛。 　　 ，也给不少平台提供了维权渠道。“这些可能会起到杀鸡儆猴的作用，震慑到更多从事这个产业链的人。”Madmaner说。 　　即使这样，搜索引擎一输入“薅羊毛”，扑面而来的各种“羊毛”信息，唾手可得。 　　如何治理这个游走在黑白边界的产业链，还需很长一段时间路要走…… 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b80730009.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8073030a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8073140b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b80731b0c.jpg 
6家共享单车倒闭 用户押金损失超10多亿 2017-11-23 http://news.dailyqd.com/2017-11/23/content_411347.htm 　　 　　记者初步梳理发现，目前公开已知的有6家共享单车企业倒闭，据芝麻信用提供的数据，粗略统计造成用户押金损失已经超过10多亿元，亟需尽快拿出应急解决方案。 　　 　　小蓝单车素来以“体验好、管理精细”自居。此前，先是有员工在某职场社交平台发布消息，称小蓝单车宣布解散，拖欠员工工资至2018年2月10日。随后，不时有这家公司工作人员在朋友圈转卖办公家具的消息传出。近日，公司位于北京的总部已人去楼空。 　　记者本月中旬曾到酷骑单车位于北京市通州区万达广场B座的总部实地探访，看到前来退押金的人络绎不绝排成长队。由于押金难退，甚至催生了代办退费的黄牛。 　　酷骑单车随后发布公告称，拜客科技将代替运营酷骑单车的管理和运维工作，但不包括债务。北京的办公室将暂停办理押金退还业务，用户退押金都要去位于成都的公司办理，如果不方便去成都，则需要联系公布的三个退还押金专线电话。但记者多次拨打均为占线。 　　记者调查发现，除了拖欠供应商巨额款项之外，问题的焦点均集中在用户押金退回上。小蓝单车一位用户说，早在10月15日他就申请了退款，但一个多月没有动静，甚至 　　APP停止更新、服务器下线，消费者想要退回押金只有去公司总部或上网找黄牛。 　　面对退押金困局，不少公司甚至提出以车抵押金的办法。酷骑公司前CEO高唯伟曾表示，酷骑单车的造车成本是650元，能够覆盖298元的押金， 　　 　　伴随着共享单车的诞生，巨额押金问题一直备受关注。今年8月份，中国互联网络信息中心发布了一份《中国互联网络发展状况统计报告》。数据显示，保守估计，到目前为止，仅共享单车领域的存量押金规模 　　有知情人士表示，多数单车企业都没有采用第三方存管方式，且存在着为保持现金流而挪用押金的现象。而且大多数资料及手续均按照一般存款账户开立标准办理，银行无须履行三方监管义务。 　　今年9月，小鸣单车曾声称用户押金是专款专用，委托第三方华夏银行监管。但华夏银行方面表示，小鸣单车在华夏银行广州分行开立的结算账户为一般存款账户，该行无须履行第三方监管义务。 　　酷骑单车曾称在民生银行设置了“专门账户”。但据民生银行北京分行透露，酷骑单车在民生银行开立的只是一般存款账户，银行“并未与该公司开展任何实质业务合作”。 　　可以退的押金难退回一直困扰着消费者。20日，深圳就互联网租赁自行车管理立法举行听证会，押金处理等成热议话题。来自深圳市消费者委员会的统计数据显示，从2017年1月至今，已受理超过1万宗关于共享单车的投诉，99%为押金难退的问题。 　　 　　不少专家认为，为促进共享单车市场的健康发展，应该由政府、企业和用户三方联手，政府管理部门出台管理细则，加强监管；企业在保障用户权益的前提下，建立信用积分系统、设置信用制度来激励用户规范骑行等。对于已经出现的押金问题，要尽快拿出具体应急处理方案。 　　交通运输部在共享单车发展指导意见中也提出，鼓励共享单车企业提供免押金服务。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8072a504.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8072a203.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b8072a002.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171123/74d43558840c1b80729e01.jpg 
以更大作为将新时代改革推向前进 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411303.htm 　　“过去几年来改革已经大有作为，新征程上改革仍大有可为。”中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面深化改革领导小组组长习近平11月20日下午主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议并发表重要讲话，强调各地区各部门学习贯彻党的十九大精神，要注意把握蕴含其中的改革精神、改革部署、改革要求，接力探索，接续奋斗，坚定不移将改革推向前进。 　　习近平总书记的重要讲话，为我们在新时代以更大作为推进全面深化改革，提供了强大思想动力。改革是我们进行具有新的历史特点的伟大斗争的重要方面。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，以敢于啃硬骨头、敢于涉险滩的担当和勇气，坚决破除各方面体制机制弊端，形成了一大批改革理论成果、制度成果、实践成果，主要领域改革主体框架基本确立，为持续深化改革奠定了坚实基础和有利条件。党的十九大围绕党和国家事业发展新要求，明确了全面深化改革的基本方略，部署了一大批力度更大、要求更高、举措更实的改革任务，开启了改革的新征程。从“已经大有作为”到“仍大有可为”，习近平总书记在新一届中央全面深化改革领导小组第一次会议上的重要讲话，既是对过去卓有成效改革的肯定，更是推进新时代改革的动员令。站在更高起点谋划和推进改革，我们必须深入学习贯彻十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，坚定改革方向，继续统筹推进各领域各方面改革。 　　方向决定道路，道路决定命运。在此次中央深改组会议的讲话中，习近平总书记用“三个不能变”，道出了我们在改革新征程上取得更大作为的关键。改革是中国特色社会主义制度的自我完善和发展，坚持党对改革的集中统一领导不能变，要求我们必须始终确保改革的正确方向，发挥党总揽全局、协调各方的核心作用，不断提高驾驭改革的水平。国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现，坚持完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标不能变，要求我们必须进一步明确，全面深化改革不是推进一个领域改革，也不是推进几个领域改革，而是推进所有领域改革。人民立场是我们党的根本政治立场，坚持以人民为中心的改革价值取向不能变，要求我们必须始终把人民利益放在至高无上的地位，切实做到人民有所呼、改革有所应，使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 　　从现在起到党的二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期，贯彻落实十九大部署的全面深化改革新任务，继续推动十八大以来部署的改革任务落实，改革的担子越挑越重，我们必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。习近平总书记要求，要抓紧梳理十九大提出的改革任务和举措，“着力增强改革的系统性、整体性、协同性，保持工作力度和连续性，有计划有秩序推进落实”，为我们明确了工作准则和方向。注重系统性、整体性、协同性，是全面深化改革的内在要求，也是推进改革的重要方法。改革越深入，越要注意协同，既抓改革方案协同，也抓改革落实协同，更抓改革效果协同，促进各项改革举措在政策取向上相互配合、在实施过程中相互促进、在改革成效上相得益彰，朝着全面深化改革总目标聚焦发力。 　　一分部署，九分落实。“改革要抓铁有痕、踏石留印”“以钉钉子精神抓好改革落实”“有计划有秩序推进落实”……在习近平总书记关于深化改革的众多“金句”中，最为重视强调最多的就是“抓落实”。决胜全面建成小康社会，我们将面临许多攻坚战，要取得更大作为，抓落实是重中之重。按照会议部署，各地区各部门要增强“四个意识”，强化落实责任，结合自身实际，把党中央提出的战略部署转化为本地区本部门的工作任务；对十八大以来已经推出的改革方案要狠抓落实，没完成的改革任务要紧抓快干，落实方案的改革成果要及时巩固；要坚持一把手抓改革，重视搞好调查研究，善于研究和解决新矛盾新问题，在抓落实上投入更大精力；要用更高的标准抓好明年各项改革工作，以实际行动迎接改革开放40周年。 　　改革开放是决定当代中国命运的关键一招。实现中华民族由站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，我们必须总结经验、乘势而上，在新时代新征程上坚定不移推进改革。广东各地各部门要紧紧围绕党的十九大作出的各项决策部署，深刻领会习近平总书记在中央深改组会议讲话中提出的新要求，坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想引领广东改革发展，真抓实干，蹄疾步稳，务求实效，以更大作为坚定不移将改革推向前进，为新时代中国特色社会主义伟大事业发展提供不竭动力。（南方日报评论员） 责任编辑：张兆新 
中国在南极筹建第五个科考站 将迈向极地考察强国 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411244.htm 　　 　　从1984年派出首支南极考察队算起，中国南极事业已经走过33个年头，虽然与一些发达国家或者南半球具有地缘优势的国家相比，中国起步较晚，但是发展迅速。就科考站建设而言，中国已经建成并投入运行4座，它们是长城站、中山站、昆仑站和泰山站。对于面积约1400万平方公里的南极洲而言，其地形地貌和气候环境异常复杂多样，只有建立更多科考站，并以此为依托形成更加丰富的研究数据，才能进一步大幅增进对其的认识。而对于致力于建设南极科研强国的中国来说，随着综合国力的发展和科研水平的进步，在现有考察站建设和运行经验的基础上，精心选址，建立新的科考站，才能进一步大幅拓展南极科考空间。 　　选址无疑是新科考站首要解决好的问题，实际上，这将在很大程度上决定新站的科考主要方向和科考成果的价值。中国已有四大科考站的选址成功经验就充分证明了这一点。长城站位于西南极洲南设得兰群岛乔治王岛南部，该区域生态系统活跃，非常适合开展亚南极生态监测和研究。中山站位于东南极大陆拉斯曼丘陵，该地所在区域是观测研究南极冰盖演化过程、南极冰架海洋相互作用等的理想之地。昆仑站位于南极冰盖最高点冰穹A地区，是进行冰芯钻探、开展大气科学和天文科学研究的绝佳之地。泰山站位于中山站与昆仑站之间的伊丽莎白公主地，既可以为昆仑站科学考察提供前沿支撑，又能为考察格罗夫山搭建平台。 　　经过数年数次实地考察，综合各方面信息，最终位于罗斯海特拉诺湾的恩克斯堡岛(也称难言岛)被选择为新科考站址。罗斯海是南大洋深入南极洲的一个边缘海，也是地球上船舶所能到达的最南部海域之一，分布着埃里伯斯火山等多座著名火山以及南极最大的罗斯冰架，被喻为研究地球系统中能量交换、物质交换和圈层相互作用、理解全球气候变化的“天然实验室”。同时，罗斯海拥有南半球最高纬度的海洋及其生态系统，还是南极环境保护区体系最完备的地区。因此，这里已成为科考热点区域，分布着美国、新西兰、意大利、德国和韩国的科考站。在此地建站，不仅可以达到与本国已有科考站的差异化，而且可以填补在国际上南极考察重点、热点区域的空白，还可以促进南极科考国际合作。 　　 　　按照设计，第五座南极考察站为常年考察站，建成后可满足80人度夏、30人越冬，规模将达5500平方米，辐射科考范围300—500公里。建站工作主要内容包括站区建筑布局、设施布置、工程运输装备和航空保障系统完善、科考观测设备设立等。 　　实地考察选址的过程为后期建设奠定了基础。早在第29次南极科考期间，考察队就登上恩克斯堡岛，对目标区域进行了初步考察。在接下来的几次科考中，队员对该地地质、气候、环境等方面进行了综合考察，为新站规划工作提供必要基础。今年2月份第33次南极科考期间，罗斯海新站选址队乘坐直升机登上该岛，展开测绘制图、地形勘探、地质调查、采集取样等作业，获得风速、风向、气压、温度、湿度、太阳辐射等翔实数据。 　　第34次南极科考在新站建设方面将完成哪些具体任务呢？对此，科考队领队、首席科学家杨惠根在出发之际接受采访时介绍说，根据计划，临建工作将届时启动，把科考工作舱、住宿舱、生活舱、发电舱、备品舱等建设用途集装箱和必要的工程机械、工程辅助设施设备部署上岛。这些物资体量很大，但是没有现成码头来卸货，这就需要寻找合适地点登陆。本次南极科学考察队领队助理、中国极地研究中心考察运行部主任张体军补充说，科考团队不仅要把新站建设物资卸货，还要完成临建设施搭建工作，这将为今后的建站施工提供住宿、生活和工作场所等必要条件。 　　张体军强调，新站建设高度重视环境保护。他介绍说，科考队将开展水质要素和环境污染物要素的监测、鸟类监测、企鹅分布格局和历史变迁调查；开展拟建站区的实地踏勘、工程地质勘测和地形图测绘、附近海域的水下地形测绘、拟建码头区域的资料勘测收集等工作，为新建站址周边环境保护提供基础资料。此外，科考队还将开展基础测绘、地质勘察、海域水深调查等，为建筑设计和施工图设计提供数据支撑和基础资料；通过现场工作，了解掌握施工难点，将为今后建设作业积累经验。张体军展望，新站建设如果进展顺利，最快2022年就可以建成。 　　 　　“请吧友们踊跃发言，说出自己心目中理想的站名。我先抛砖引玉：孔子站！” 　　“我也抛一块砖。天山站！” 　　“长江站！” 　　“中心站、神农站、轩辕站，我一口气起三个，供大家参考。” 　　百度“南极”贴吧里，网友们围绕中国第五座南极科考站的名字讨论得热火朝天，大家对中国南极科考的新进步充满自豪之情。 　　对即将开始建设的中国新南极科考站，国际媒体也纷纷关注。法新社援引中文媒体发布的消息，报道了此次“雪龙”号出征南极科考的新闻，称中国科考人员将在南极洲建立一个面积为206平方米的临时基地，并将其最终发展为中国在南极洲的第五个科考基地，相关工程有望于2022年完工。报道引述了一位新西兰学者的观点认为，中国将是少数几个在南极洲地区拥有多个基地的国家之一。这表明，中国已经成为南极洲的主要力量。 　　新加坡《联合早报》网站报道称，中国的南极考察历史虽然短，但它正在向极地考察强国的目标不断迈进。在简单回顾了中国南极科考历程后，该报道称，中国第五个南极科考站如今已经在罗斯海地区完成规划选址，即将开建。报道感叹中国南极科考人才的成长进步，认为33年来，中国在南极科考中初步建立了一支门类齐全、体系完备的科研队伍，组建了一批重点实验室。   责任编辑：李旸 
明天起，中国铁路推出购买火车票微信支付功能 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411240.htm        中国铁路总公司22日披露，2017年11月23日起，中国铁路客户服务中心12306网站微信支付功能上线试运行。这是在引入互联网订餐、取消异地售票手续费、推出高铁“接续换乘”“自主选座”功能后，铁路部门实施的又一便民服务新举措。 　　据中国铁路总公司相关负责人介绍，持有微信支付账户的旅客，在12306网站及手机客户端购买火车票时，可以在支付页面选择“微信支付”进行支付，全国各主要城市的车站售票窗口和自助售票机，也将逐步支持微信扫码支付。 　　该负责人表示，此次购买火车票增加微信支付渠道，是铁路总公司进一步加强与互联网企业合作，促进高铁网与互联网“双网融合”，实现资源共享、优势互补的积极探索。铁路部门将在“微信支付”试运行的基础上，不断优化完善服务功能和技术保障，力争满足广大旅客多样化、个性化服务需求，持续改善旅客出行体验。 　　此前，旅客通过12306网站或手机客户端购票，支付渠道有中国工商银行、中国农业银行、中国银行、中国建设银行、招商银行、邮储银行、中国银联、中铁银通卡及支付宝等。  责任编辑：李旸 
西安至成都高铁开通倒计时 全线进入拉通试验阶段 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411235.htm        中新社西安11月22日电 22日，随着55251次动车组试验列车从西安北站驶出，一路向南开往成都东站，标志着中国首条穿越秦岭的高速铁路——西成高铁进入全线拉通试验阶段，这也是西成高铁首次实现西安至成都的高铁全线拉通。 　　西成高铁途经中国地理上最重要的南北分界线——秦岭，是首条穿越秦岭山脉的高速铁路。线路自西安北站引出，自北向南穿越关中平原、秦岭山脉、汉中平原、巴山山脉进入四川盆地，与成绵乐城际铁路相连，接入成都东站。其中新建线路西安北至江油段全长509公里，其中陕西省境内约343公里，四川省境内约166公里。 　　据了解，西成高铁全线设西安北、鄠邑、洋县西、城固北、汉中、朝天、广元、江油北等16座车站。设计速度为每小时250公里，自2012年10月开工建设，计划今年年内开通运营。届时，西安至成都列车运行时间将由目前的16小时缩短至3小时，极大方便两地民众的出行。 　　此次西成高铁全线拉通试验的区段为西安北至成都东之间，同时还将进行西安北至重庆北区间的拉通试验。即日起，西安铁路局每天在西安北站至成都东站之间开行试验动车组5对，在西安北站至重庆北站之间开行试验动车组2对，进行全程的往返运行试验。 　　西安铁路局官方表示，为了做好此次全线拉通试验工作，西安铁路局组织了建设、测试、施工、设计单位及相关专业处室、站段按照正常运营的流程和标准，检验设备运行状态，确保全线达到运营条件，为正式开通运营做好准备。 　　西安至成都高速铁路是国家中长期铁路网规划中“八纵八横”高铁网京昆通道的重要组成部分，与大西高铁共同形成华北至西南地区的新通道，连接华北、西北、西南地区，贯通京津冀、太原、关中平原、成渝等城市群，是连接西北、西南地区的重要纽带。对促进“关天”和“成渝”两大经济区交流合作、完善区域高速铁路网建设具有重要意义。 责任编辑：李旸 
MH370民事索赔案庭前会议召开 国内诉讼即将启动 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411200.htm 　　据中国之声《新闻纵横》报道，日前，案件代理律师向记者透露，从20日开始进行为期五天的庭前会议，着手审理有关马航MH370航班失联乘客家属提起的民事索赔案。 　　这也意味着，MH370失联事件在国内的诉讼即将启动。北京铁路运输法院已立案受理乘客民事索赔诉讼37件。 　　五个被告分别为：美国波音公司、英国罗尔斯飞机发动机制造商、德国安联保险、马来西亚航空和新马航。其中，新马航是于2015年9月1日，由马来西亚航空公司重组而来。 　　 　　 　　为期五天的会议，都会谈到哪些问题？从去年3月北京铁路运输法院发布消息称已经立案受理乘客家属索赔案以来，已经过了一年多，案件都会有哪些进展？正式开庭又将会安排在何时？ 　　20日晚，多位家属的代理律师、北京蓝鹏律师事务所律师张起淮接受了中国之声记者的专访。 　　 　　 　　张起淮告诉记者，本次的庭前会议主要是明确身份和诉讼请求，原被告进行举证，不会进行置辩。本次一共有36位乘客家属提起诉讼，他是其中14位家属的代理律师。 　　张起淮介绍，他代理的家属诉求主要分四类，“第一，关于飞机现状，要求他们书面答复，现状，即飞机到底在飞？在水里？在地面？第二，要求明确事故调查的责任，谁来承担责任？谁来明确责任？第三，对于事情的发生，按照芝加哥公约规定，在飞机失联以后，应该对乘客家属进行的抚慰、救济、补偿没有尽到，要求进行损失赔偿。第四，律师费、交通费、食宿等来回维权的费用。” 　　 　　 　　张起淮告诉记者，他代理的14位乘客家属中，要求赔偿的费用不等，最高的7000多万，最低的1000多万，除了起诉的这30多位乘客家属外，中国其他60多名乘客家属已经与马航达成赔偿协议，而本次进行起诉的家属，要求先明确责任，再进行赔偿，“现在中国有60多名乘客家属已经和马航达成协议，获得赔偿，签署了一个免责条款，即不管事故有没有责任，都免去事故所有责任人。而我代理的这些人，不愿意免除这些责任，要求明确责任，最后再谈赔偿问题。” 　　对于公众关心的案件何时能正式开庭审理，张起淮认为，由于程序复杂，涉及人数众多，被告方证据有待补充，庭审将至少会在3个月以后，甚至更长的时间举行。（央广《中国之声》） 　　 　　 　　李秀芝成为首名与马航等五方被告“对簿公堂”的乘客家属，由于独生女李洁在事故中至今下落不明，李秀芝提出1400余万元的赔偿请求。 　　李秀芝在诉状中，向5方被告提出了十项诉讼请求，共计1467.7552万元赔偿，分别是： 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司向原告书面说明2014年3月8日马来西亚航空公司MH370航班失联事件中执飞飞机的现状。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司、波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司按责任与相关部门（或组织、机构等）查明并公布MH370航班事件原因、明确事件责任人。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行搜寻与援救义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币300000元。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担怠于履行家属援助义务的法律责任，并向原告赔偿损失人民币480000元。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司在查明事故原因和明确事故责任的前提下，向原告赔偿李洁因MH370航班事件遭受的损害人民币1559052元（其中，人身损害赔偿人民币1548786元；财产损害赔偿人民币10266元）。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告因MH370航班事件所产生的医疗费、误工损失、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币3798500元。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司赔偿原告精神损害抚慰金人民币6000000元。 　　●依法判令被告马来西亚航空公司、马来西亚国际航空有限公司承担原告为本案支付的律师代理费、调查取证费、专家费、证人费、差旅费（含交通、食宿、通讯）及相关费用，合计人民币2540000元。 　　●依法判令被告波音公司、罗尔斯-罗伊斯控股有限公司、安联保险集团对上述诉讼请求承担连带责任。 　　●依法判令本案诉讼费由五被告承担。 　　 　　 　　据张起淮律师介绍，五位被告的代理律师20日也到庭进行陈述。其中新老马航之间，还在责任上有所“推诿”。 　　马来西亚航空公司于2015年6月宣布进入重组。据媒体报道，重组之后，新马航于2015年9月1日开始正式运作。因此，家属们此次赔偿，将新旧两家马航均作为了被告起诉。 　　20日下午两点钟，5方被告的代理人以及部分员工来到法庭。对于李秀芝的起诉，5方被告在法庭逐一答辩，同时也提交了相关的证据。 　　飞机发生事故时所属的马来西亚航空公司答辩表示，根据国际公约，该公司无法同意李秀芝的赔偿请求，飞机目前下落不明，按照惯例，在哪个国家或者地区出事故，就应该向相应的国家或者地区的政府或者国际组织主张进行调查。 　　事故发生后成立的马来西亚国际航空有限公司答辩称，飞机事故发生时，该公司尚不存在，所以不应该承担相关责任。 　　飞机厂商波音公司表示，该公司生产的飞机质量没有问题，设计没有缺陷，有各种适航手续，因此不应该承担责任。 　　与飞机发动机有关的罗尔斯-罗伊斯控股有限公司答辩表示，在翻译过程中，公司的名称表述不够准确，因此作为被告的主体不适格。 　　安联保险集团在法庭上表示，该公司并不是马航的保险人和再保险人，因此不应承担赔偿责任。 　　但张起淮认为，马航在此前赔偿时，使用的就是安联保险的保险单，应对赔偿负责：“其实这件事很好办，马航在庭上，有义务对法院当庭说明其保险公司是谁，因为国际赔偿组织规定所有的航空器运营人都必须对飞机做强制性保险。” 　　 　　庭前会议是在开庭以前，审判人员召集当事人和诉讼代理人，对回避、出庭证人名单、非法证据排除等与审判相关的问题了解情况、听取意见的一种会议，是为正式开庭所做的准备。 　　 　　 　　 　　在MH370民事索赔案有了实质性进展的同时，这两天，一篇题为《马航MH370调查终结篇》的网络文章被广泛传播，文章认为飞机被电子遥控劫持，然后被“绑架”到某外国秘密海军基地。文章还煞有介事地提出很多证据。 　　19日，有署名为资深机长陈建国的作者对这篇文章做出驳斥，指出作者的航空理论完全错误，术语也是拼凑起来迷惑外行人，完全没有任何可信度。 　　目前，文章已经被微信官方标注为谣言。 　　20日，中国之声编辑采访了国内一家大型航空公司长期执飞国际航线的飞行员王先生。王先生表示，那篇文章的迷惑性在于，它并不全是一派胡言，而是“似是而非”。 　　比如，对其中“飞机失踪的地方是在吉隆坡和胡志明市之间雷达管制区域的交叉地带，实际上是雷达盲区”，幕后黑手故意挑了这个最薄弱的地带下手的说法，王先生指出，单说雷达监控不到的地方，绝对存在；问题就是，MH370航班绝没有飞到这种地方，“这种一定会存在盲点，不可能把雷达覆盖到所有位置。雷达通讯也有距离，但是MH370的航线下面并不是一望无际的太平洋，也并不是一望无际的大西洋，也不是极地。下面有陆地有岛屿就可以建立雷达基站，理论上，雷达覆盖应该是全面的。所以他之前所陈述的那些观点并不存在。” 　　谣言的核心内容是，MH370被地面设备和人员遥控。以现在的飞机设备或遥控技术而言，有没有能用地面设备遥控的民航客机？或者有没有能用地面设备遥控民航客机的技术？王先生介绍，这一谣言的迷惑点在于，遥控飞机的技术有，比如靶机或无人机，但民航客机绝不可能被遥控，“因为民航客机的所有计算机没有与其他算机联网。我家电脑没有插上网线，怎么给你电脑发邮件？所以，民航客机不可被遥控，也不能被遥控，如果民航客机能被遥控，旅客坐在客机上，不就跟货物一样？另外，民航客机如果能被遥控，飞行员为什么还要在飞机上？” 　　此外，谣言中还有很多常识性硬伤。 　　也许正如署名为资深机长陈建国的作者所说，MH370失踪的原因可能并没有那么复杂，只是现在失踪了，没有找到而已。   责任编辑：赵梦星 
韩媒:韩化妆品产业走出萨德阴霾 中国人消费回暖 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411202.htm 资料图：萨德系统 　　参考消息网11月22日报道韩媒称，11月15日上午10时，亚洲规模最大的美容博览会“2017亚太区（香港）国际美容展览会（Cosmoprof Asia 2017）”开幕，人潮密集的会场内，挂着“Korea”招牌的化妆品中小企业展位处处可见，尽管这是在香港开办的美容展，但参与的韩国企业却达到500多家，数量仅次于中企。 　　据韩国《中央日报》网站11月21日报道，韩国今年被指定为美容展主宾国，此次美容展既满足了中华圈消费者对韩国化妆品的持续需求，同时也契合韩国化妆品企业因“萨德”在华销售受阻后希望通过香港市场“迂回”打开销路的愿望，从当天展会的热度也可以感受到“萨德”事件破冰后的氛围。 　　韩国化妆品公司Joycos代表金顺言（音）在展位接待采购员，她表示：“‘萨德’事件完全解决还需时日，但目前氛围很好。在‘萨德’事件初期，订货、通关和运输都受阻，而我们企业产品出口中国所占的比重达到70%，受到巨大打击，为了生存下去，我们不得不寻找其他销售渠道。”金顺言表示，“所幸我们成功进驻了马来西亚、新加坡和澳大利亚市场，此次参加香港美容展也是其中一环”。 　　韩国皮肤美容仪专业公司——B&B Tech代表金东洙（音）表示，“因‘萨德’事件，之前一直联系的中国客户都断了音信，但上个月开始恢复了联系”。他补充道，“我们正通过此次博览会积极在香港寻找客户，刚才还与中国内地客户进行了商谈。此外，我们还准备参加印尼、越南和日本展览会”。韩国济州的化妆品企业济州WOODA代表金英善（音）表示，“因‘萨德’事态，我们很难得拿到合约，但现在氛围又开始转好了，受中国批发企业邀请，我们开始制作面膜样品”。 　　报道称，韩国化妆品市场目前正从“萨德”事件的冲击中迅速恢复。香港最大的化妆品流通企业莎莎（SASA）负责韩国市场开发的权熙正（音）经理表示，“在‘萨德’事件初期销售额减少了20%-30%，但此后迅速回升”。权熙正表示，“化妆品是忠诚度很高的产品，大家普遍认为韩国化妆品物美价廉，所以韩国化妆品备受中国内地和香港地区顾客青睐。最近，韩国美发、美体化妆品和牙膏等产品的需求正逐渐扩大”。 　　据大韩贸易投资振兴公社（KOTRA）和韩国保健产业振兴院称，韩国对华的化妆品出口额增长率（同比）由2015年99.1%、2016年33.0%、2017上半年15.3%等逐渐降低。在“萨德”事件以后，香港市场作为迂回销路受到关注。得益于此，韩国对香港的化妆品出口增长率从2015年41.8%增至81.0%，增幅巨大。今年上半年，韩国对香港的化妆品出口增长率回落至6.9%，但香港作为迂回市场的地位依旧。 责任编辑：赵梦星 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171122/74d43558840c1b7f1d1005.jpg 
全国地级以上城市城区总面积超3.5万平方千米 2017-11-22 http://news.dailyqd.com/2017-11/22/content_411196.htm 　　中国测绘科学研究院今天在京发布2016年专题性地理国情监测研究成果。监测成果显示，2016年全国地级以上城市的城区总面积为35637平方千米，占监测区面积的2.0%，相比2000年增加19624平方千米，增加约1.2倍。2015年到2016年，城区扩展面积最大的3个城市为上海、深圳和天津。扩展速度从高到低的区域依次为东部、西部、中部和东北地区。 责任编辑：赵梦星 
贵州诞生首家纳税服务“线下体验店” 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411169.htm 　　“您好，我是预约参加电子税务局及办税流程培训的企业工作人员。”近日，贵报传媒全媒体记者走进贵阳乌当区的全省地税系统首家“电子税务局线下体验式纳税服务基地”时看到，税务部门工作人员与企业财务人员面对面交流，却不是在办理业务，而是在进行电子税务局及办税流程的一对一体验式培训。 　　“电子税务局运行后，纳税人可以更便捷地在网上办税，但由于一直以来纳税人对传统窗口服务方式依赖程度较高，对系统不熟悉等原因，在实际办税过程中仍会遇到不少疑问。”乌当区地税局一分局负责人游牧告诉记者，该服务基地就像是一个税务部门的“线下体验店”，引导纳税人主动熟悉“电子税务局”网上业务办理模块，对常用的登陆、申报、查询以及办税流程进行手把手教学辅导。同时，线下体验基地还是电子税务局的”检测站”，通过纳服基地各项活动的开展，税务机关收集纳税人对电子税务局的需求、意见和建议，使电子税务局在体验中自检，在运行中改进。 　　线下体验式纳税服务基地一角 　　此外，该纳服基地还将互联网技术与税收工作高度融合，纳税人可以通过体验区和展示区 “步步生廉”互动投影、重点税源电子沙盘、虚拟翻书等环节了解税收政策法律法规及税务文化；通过网页版“点单式”政策快递服务获得“网报税种遗漏提醒”、“减免税优惠到期提醒”、“纳服基地体验预约”等四类十九项定制服务。对于纳税人提出的较复杂问题，该服务基地还设有“税收疑难问诊”、“税收电子漂流瓶”等活动，可联合多部门对纳税人提出的疑问进行有针对性地服务和解答。 　　今年8月成立以来，“电子税务局线下体验式纳税服务基地”在贵州省地税局的关注和支持下，全新的服务体验模式受到了纳税人的好评。来自贵阳为明学校的财务负责人肖俊告诉记者，前不久该校就学生奖学金个人所得税缴纳问题向乌当区“电子税务局线下体验式纳税服务基地”预约“税收电子漂流瓶”服务，两日之内就收到了相关政策依据的反馈，这样的效率让她倍感欣喜。她告诉记者，“作为财务人员，以前办税都是自己拿着文件摸索，在基地接受培训后，业务水平和对系统的熟悉程度都得到很大提高，可以少跑很多冤枉路。” 　　 　　纳服人员为前来咨询的纳税人做指导 　　“电子税务局线下体验式纳税服务基地”就如同一家纳税服务的“全科诊室”。贵阳市地方税务局局长朱勇前说，长期以来，由于纳税人体量大、纳税法规流程繁杂，加之营改增税制改革的推进，使纳税人在办理涉税业务时疑难点较多。“电子税务局线下体验式纳税服务基地”创新地以智慧化的纳税服务为载体，有针对性地解决纳税人咨询问题庞杂繁多、方式多异的问题，其主动性、定制化的服务帮助纳税人将涉税风险降至最低。” 　　据悉，“电子税务局线下体验式纳税服务基地”在试运行期间，已有155户新办企业参加了新人体验、税务文化展示活动，5户重点税源企业参加税收疑难问诊、重点税源电子沙盘活动、角色变形记活动，1户企业参加税收电子漂流瓶活动，120户企业参加纳税人学堂专项培训活动。下一步，贵阳市地税系统将会在更广范围推广“电子税务局线下体验式纳税服务基地”的经验做法，拓宽基地特色服务的深度和广度，切实提升纳税人满意度和税法遵从度。 　　贵报传媒全媒体记者 庞博 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e64e801.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e64f402.png 
中国微笑行动发起人韩凯：27年初心不改一直在路上 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411167.htm （点击图片查看视频） 　　杭州网讯 “增进民生福祉是发展的根本目的。必须多谋民生之利、多解民生之忧，在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义……”党的十九大报告中，习近平总书记提出了对民生改善方面的殷切希望。对于这一点，来自杭州市“微笑行动”慈善医院医生韩凯，也深有同感。 　　十九大召开后，韩凯一直在关注民生改善和慈善救助方面的内容，“报告里提到了很多关于民生改善方面的内容，希望接下来会有更多更实际有效的举措，可以触及这些领域。” 　　“使命呼唤担当，使命引领未来。”11月9日，中国文明网公布了第六届全国道德模范及提名奖获得者名单。韩凯，获得了助人为乐类全国道德模范。 　　27年，韩凯和他的“微笑行动”为全国近3万余名贫困唇腭裂患儿提供免费医疗救治，这个劳模永远在路上。 　　作为中国“微笑行动”发起人，韩凯最近很忙，12月中旬他就要带领医疗救助团队前往云南曲靖，为当地近200名贫困家庭患有唇腭裂的患儿提供免费救助治疗。为了保证手术治疗的效果和安全，每一次动身前往当地之前，医疗救助团队都要亲自准备好手术所需要的每一件器材。“小到一根麻醉用的针管，我们都是自己准备好的。” 　　从1990年第一台手术开始，27年来，韩凯带领团队走遍祖国大江南北，为全国3万余名贫困唇腭裂患儿提供免费医疗救治，仅他一人就治愈多达5000余名患儿，为患儿们带去了微笑、尊严和梦想。“1990年11月28日第一个手术的孩子，那会才九个月大，现在已经是两个女儿的爸爸。” 　　说起自己从事的公益事业，韩凯话匣子打开了。他说，这些年里，越来越多的人参与到了“微笑行动”中来，尤其让他感动的是，通过活动治愈后的孩子，也成了宣传公益行动的志愿者，“他们用自己的亲身经历，去鼓励更多的孩子重拾信心。” 　　如今，韩凯在杭州发起并成立了专门为唇腭裂患儿提供免费矫正手术和治疗的“微笑行动”慈善医院，就在在杭州师范大学附属医院内。目前每年可以为大约一千名唇腭裂、头面部畸形的患儿进行免费手术。 “他们可能都记不住我们医院的名字，但他们会说这是杭州来的，是杭州好人。” 　　这几年，加入志愿者行动的年轻人也越来越多，韩凯说，希望有更多的年轻人来传承这个火炬。 　　对于接下来的五年，韩凯依旧充满期待、信心满满，“十九大的召开，新一届党中央领导必然会带领我们的国家迈向更加富强的未来。我相信我们老百姓最为关心的医疗、民生这些问题，未来也会越来越好。” 责任编辑：韦小康 
每天骑行穿梭的邮路就是十九大精神“宣讲台” 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411165.htm 　　昨天下午，党的十九大代表、江苏省委宣讲团成员、中国邮政集团公司扬州市分公司杭集邮政支局投递员顾松学在扬州邮政公司宣讲十九大精神。宣讲中，顾松学将十九大精神的思想精髓、核心要义传达给身边的人，并分享了参会感受。 　 　　下午2:35，放眼座无虚席的多功能厅，一支笔、一本笔记本是100多人的“统一标配”；不时抬头用心聆听，不时低头认真记录是所有人的“同一动作”。 　　“在北京参会的时间，是我一生中最难忘的日子。”在分享参与此次盛会的心情时，平时嗓门不大的顾松学提高了音量，“报告作得太好了，体现了中国共产党人与时俱进的思想品质和巨大勇气，贯穿了人民至上的政治情怀和价值追求，真正说到了大家的心坎里。” 　　顾松学说，总书记讲到“懂农业、爱农村、爱农民”“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位”“脱真贫、真脱贫”等时，掌声尤为热烈。“这掌声代表着党心、凝聚着民心；这掌声浸透着自豪、传递着自信。” 　 　　近两个小时的宣讲结束后，顾松学与扬州邮政公司的同事进行了热烈互动。“顾代表，十九大报告明确提出要‘脱真贫、真脱贫’。邮政企业能为农民脱贫做些什么？” 　　“从邮政企业来说，电商平台就是一个成功的案例，这让邮政充分发挥了桥梁作用，为企业、供货商、消费者搭建起平台，为农民获取更大利润开辟了通道。” 　　青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。“年轻人应该多下基层，这样才能获得更多的经验与阅历，才能更加透彻地理解什么是吃苦耐劳与无私奉献。”互动中，顾松学鼓励身边的年轻同事，他说，“在几十年服务基层老百姓的过程中，我深切感受到，一个国家、一个民族，要同心同德向前进，必须有共同的理想信念作支撑。而身为共产党员，要时刻牢记共产党员的身份，实实在在发挥先锋模范作用，身体力行地营造崇德向善的浓厚氛围。” 　　 　　从北京回来已近一个月，这一个月是顾松学最忙碌的时候。除了要投递“双十一”的海量邮件，每周最多半天的休息时间也用在了宣讲十九大精神的光荣任务上。 　　为了让群众更容易理解十九大精神，每次去不同的地方宣讲，顾松学都要改一次自己的宣讲稿。“每天穿梭的邮路就是我的宣讲台，我要给邮路上的农民讲：第二轮土地承包到期后再延长三十年，你们可以吃下定心丸；给周围同事讲：作为基层员工，只要我们努力去干，政策红利会越来越多；给家人朋友讲：尽心尽责做事，老实本分做人。” 责任编辑：韦小康 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e626016.jpg 
领航新征程：一封来自十九大精神宣讲现场的邀请函 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411166.htm 　　天津北方网讯：中国共产党第十九次全国代表大会已经胜利闭幕，津沽大地上，正在掀起全面学习贯彻十九大精神的新高潮。 　　怎样让十九大精神内化于心、外化于行？就是按照习近平总书记的要求，在“学懂、弄通、做实”上下功夫。为了向群众讲清楚、讲明白，让十九大精神入脑入心，党的十九大代表宣讲小分队带着自己对十九大精神的心得体会进企业、农村、机关、校园、社区、军营、网络。 　　小伙伴们，您是不是也想知道他们都说了什么？快来一起去看看吧！ 　　扫描下方二维码，快来看H5吧！ 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e635a19.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e63601a.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e636b1b.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e63a91c.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e632018.png 
习近平回信勉励乌兰牧骑队员:永做"红色文艺轻骑兵" 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411162.htm 　　原标题：习近平回信勉励乌兰牧骑队员 大力弘扬乌兰牧骑优良传统 永远做草原上的“红色文艺轻骑兵” 　　新华社北京11月21日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平21日给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们回信，勉励他们继续扎根基层、服务群众，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品。 　　习近平在回信中说，从来信中，我很高兴地看到了乌兰牧骑的成长与进步，感受到了你们对事业的那份热爱，对党和人民的那份深情。 　　习近平指出，乌兰牧骑是全国文艺战线的一面旗帜，第一支乌兰牧骑就诞生在你们的家乡。60年来，一代代乌兰牧骑队员迎风雪、冒寒暑，长期在戈壁、草原上辗转跋涉，以天为幕布，以地为舞台，为广大农牧民送去了欢乐和文明，传递了党的声音和关怀。 　　习近平表示，乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。在新时代，希望你们以党的十九大精神为指引，大力弘扬乌兰牧骑的优良传统，扎根生活沃土，服务牧民群众，推动文艺创新，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。 　　乌兰牧骑的蒙古语原意是“红色的嫩芽”，后被引申为“红色文艺轻骑兵”，是适应草原地区生产生活特点而诞生的文化工作队，具有“演出、宣传、辅导、服务”等职能，深受广大农牧民欢迎。1957年，苏尼特右旗建立了内蒙古第一支乌兰牧骑。目前，内蒙古草原上活跃着75支乌兰牧骑，每年演出超过7000场。近日，苏尼特右旗乌兰牧骑的16名队员给习近平总书记写信，汇报乌兰牧骑60年来的发展情况，表达为繁荣发展社会主义文艺事业作贡献的决心。 　　相关新闻： 　　习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑队员们的回信 　　新华社北京11月21日电  习近平总书记给内蒙古自治区苏尼特右旗乌兰牧骑队员们的回信 　　苏尼特右旗乌兰牧骑的队员们： 　　你们好！从来信中，我很高兴地看到了乌兰牧骑的成长与进步，感受到了你们对事业的那份热爱，对党和人民的那份深情。 　　乌兰牧骑是全国文艺战线的一面旗帜，第一支乌兰牧骑就诞生在你们的家乡。60年来，一代代乌兰牧骑队员迎风雪、冒寒暑，长期在戈壁、草原上辗转跋涉，以天为幕布，以地为舞台，为广大农牧民送去了欢乐和文明，传递了党的声音和关怀。 　　乌兰牧骑的长盛不衰表明，人民需要艺术，艺术也需要人民。在新时代，希望你们以党的十九大精神为指引，大力弘扬乌兰牧骑的优良传统，扎根生活沃土，服务牧民群众，推动文艺创新，努力创作更多接地气、传得开、留得下的优秀作品，永远做草原上的“红色文艺轻骑兵”。 　　习近平 　　2017年11月21日 责任编辑：张兆新 
姚玉峰：蛋皮剥出的发明 让3万多眼病患者重见光明 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411157.htm 责任编辑：张兆新 
最美乡村医生贺星龙：1个人守护28个村庄的健康 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411156.htm ：“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”2012年11月29日习近平总书记参观《复兴之路》展览讲话时首次阐释“中国梦”。五年来，振聋发聩的声音得到了无数次的印证：“天舟一号”顺利升空、“四纵四横”高铁网络基本建成、“蛟龙号”探潜印度洋、“电商扶贫”正式纳入扶贫政策体系……一粒粒梦想的种子生根发芽遍布神州大地，一个个热血灵魂的追梦筑梦圆梦故事直击人心。“中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实”。 　　十九大报告中，习近平总书记再一次深情地描绘这个伟大梦想。在“中国梦”提出五周年之际，中国青年网策划推出【中国梦新征程】系列报道，讲述五年来梦想绽放的故事。中国梦，新征程，让我们再出发！   贺星龙在他的诊所门前。本人供图 
 　　“你去北京开会，有没有跟习总书记握手啊？”  　　“党中央有给咱们农民制定了哪些好政策？”  　　……  　　10月27日，山西省临汾市大宁县徐家垛乡乐堂村乡村医生骑着摩托车风尘仆仆地赶回村卫生所，一下车便被乡亲们团团围住，他们争先恐后地询问着这位来自基层的十九大代表在北京的所见所闻。  　　“十九大报告提到，‘保持土地承包关系稳定并长久不变，第二轮土地承包到期后再延长三十年’，总书记一直都挂念着咱们农民，大家放心吧。”贺星龙将十九大精神传达给翘首以盼的乡亲们。  　　“中国梦是历史的、现实的，也是未来的；是我们这一代的，更是青年一代的。中华民族伟大复兴的中国梦终将在一代代青年的接力奋斗中变为现实。”习近平在十九大报告中明确了广大青年在实现中国梦中的重要作用，作为一名青年乡村医生，贺星龙见证了“中国梦”提出五年来的农村巨变，用实际行动守护28个村庄的健康，为“中国梦”的实现贡献青春力量。    　　黄河边上，吕梁山间。  　　一辆摩托，一个药箱。  　　贺星龙出生在一个贫困的农民家庭，当年，初中毕业的他考上运城市卫校。他永远不会忘记，那3025元的“巨额”学费是乡亲们你家30元、他家50元一点点凑出来的，善良的乡亲们改变了他一生的命运，卫校毕业后的他也选择了回村守护乡亲们的健康。  　　17年来，贺星龙为28个自然村，4000多名村民送去健康、希望和温暖。“年轻人都去城里打工了，剩下的村民大部分是老人和卧床不起的五保户。”贺星龙所负责的村庄比较分散，距离县城较远交通不便，村民一有个头疼脑热都会给他打电话。  　　“我的小诊所以前在窑洞里，又黑又小。”贺星龙告诉记者，2012年，在政府的帮助下，诊所搬到了明亮宽敞的标准化卫生室，医用设备也一应俱全，能够为老百姓提供更卫生、更舒适的就诊环境。  　　“政府关心农村老百姓的健康，咱们农村的医疗卫生条件好了，新农合的人均补助标准和报销比例都在逐年提高。”贺星龙高兴地说，以前村民得大病都得问子女要钱看病，“现在报销比例很大，基本用不着向子女求助医药费了，老百姓获得感更足了。”  　　“十九大报告指出，‘加强基层医疗卫生服务体系和全科医生队伍建设。全面取消以药养医，健全药品供应保障制度’，国家对基层的医疗卫生越来越关注，步入新时代，我们农村也要焕然一新了！”贺星龙笑着说。    　　“这几年，村里变化太大了，以前的黄泥路变成了平坦的柏油马路。”贺星龙告诉记者，作为一名乡村医生，他努力守护好老百姓的身心健康；作为一名基层党代表，他时刻准备着为人民服务。   贺星龙（左一）正在帮乡亲们选购打谷子机器。本人供图 　　前几天，贺星龙去给一个老奶奶看病时，顺便帮助她收了谷子、弄好水管；  　　邻村有个五保户打电话找贺星龙看病，并请他帮忙把家里漏风的窗户给糊好； 　　临近参加十九大之前，贺星龙利用山西省文明办奖励的3万元帮扶基金给村里的乡亲们买了药品、几台扒玉米、打高粱、打谷子、打农药、除草、扬场机等机器，为老百姓脱贫致富提供方便。  　　……  　　一直以来，贺星龙都在以实际行动为帮助村民脱贫致富默默贡献着自己的力量。“我现在是党代表，有了更大的责任，更应该多做一些有利于乡亲们的事，让乡亲们有更多获得感、自信心。”贺星龙说。  　　“现在给老百姓看病时，我会把十九大报告也一并放在包里，把党中央对农民的关怀，讲给大家听。”贺星龙表示，步入新时代，他将努力把党在农村的各项方针政策传达给乡亲们，将乡亲们的声音反馈给党，并以实际行动为实现中华民族伟大复兴的中国梦持续发力。  责任编辑：张兆新 
哈佛医学博士王梅云：“我有一颗许国心” 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411153.htm 　　 　　哈佛大学博士后放弃留美机会回郑助力中原影像医学发展 歌德说：“永恒之女性，引导我们上升。”在人类所能感知的美中，女性之美是独一无二的。在郑州，有这样一些女性，她们不仅拥有美丽的容貌，更有优雅的气质，卓越的学识，深厚的内涵，独立的人格。她们是孝顺的女儿，贤良的妻子，温柔的母亲，也是能力超群、精明干练的职场精英。她们是郑州的骄傲，更是女性的骄傲。王梅云，就是其中一位。 　　■人才名片 　　姓名：王梅云 　　单位：河南省人民医院 　　简介：哈佛大学医学院博士后，河南省人民医院影像科主任、河南省医学影像中心主任。 　　留美哈佛博士后 美丽温柔女超人 　　见到王梅云，是在初冬的一个上午。 　　身材高挑的她一头潇洒的短发，一袭紫色纱裙，戴一串珍珠项链，整个人都散发着优雅干练的气息。 　　王梅云，哈佛大学医学院博士后。2008年，她作为海外优秀人才从哈佛大学被引进回国，来到河南省人民医院影像科工作。目前，她担任河南省人民医院影像科主任、河南省医学影像中心主任，领导着200多人的精英团队。 　　与人们心目中杀伐决断、雷厉风行的女强人形象不同，王梅云轻声细语，温柔娴静。 　　但这种看似柔弱的背后，却潜藏着常人无法比拟的坚韧。 　　王梅云大学本科就读于东南大学医学院医学影像专业，硕士师从河南影像学泰斗李树新教授，之后又考入首都医科大学师从美国科学院外籍院士、时任北京天坛医院院长戴建平教授攻读博士学位。 　　取得博士学位一年后，2006年，王梅云又申请到了去美国哈佛大学医学院做博士后的资格，继续师从国际知名影像学专家Sorensen教授做研究。 　　一路跟随名师研读，王梅云轻描淡写地说，“我特别幸运”，但是这种幸运背后的努力不言而喻。 　　美国国籍不是要紧事，家乡需要我们 　　王梅云的先生是计算机专业博士，王梅云申请哈佛博士后时，先生也在美国找到了工作。 　　在国内单位发出邀约之际，夫妻俩已经在美国站稳了脚跟，可以很轻松地拿到绿卡。而那时，早年忙于事业的夫妻也准备要个孩子。但是，带着对家乡深深的热爱，夫妻俩毅然放弃了国外的优厚待遇和孩子取得美国国籍的可能，决定回国报效家乡。 　　王梅云是河南南阳人。“我先生是土生土长的郑州人，他对家乡有很深厚的感情，他当时说‘有没有美国国籍不是什么要紧的事’”。于是，心意相通的夫妻俩就这样回到了河南，回到了家乡。 　　作为汇集了CT、核磁共振、X线、导管等各种设备的影像中心，所有科室的影像检查都要在这里完成。它是医院的枢纽，是诊疗过程中至为关键的一环，其重要程度，可想而知。 　　王梅云在和同行研究影像 　　作为执掌这个中心的主任，王梅云的一天是这样开始的： 　　早上7:00，她就要来到岗位上，临床各科室会拿前一天的疑难病例片子，请她会诊。 　　上午8:00～9:00，是科室例行的读片会诊，大家会把所有疑难病例的片子集中起来，逐一讨论。 　　接下来，她还要对年轻医生进行指导，处理科室管理的各种琐事，积极配合和支持临床各科室的工作。就在一个多小时的采访中，有五六个人敲门进来与王梅云沟通各种问题，另外还有七八通电话打来找她。 　　特意留出来的一个多小时还是这样的节奏，平时她有多忙，可想而知。 　　辛苦的努力取得辉煌成就 　　王梅云是国内首位国际磁共振学会认证讲师，美国放射学院首批中国影像讲师培训人员，美国约翰霍普金斯大学医学院访问教授。她同时还是国际医学磁共振学会（ISMRM）程序委员会委员、MR Value Initiative委员会委员、ISMRM中国区副主席、ISMRM女子委员会委员等。这一长串辉煌的头衔背后，她付出的努力可想而知。 　　几乎每个周末和节假日，她都要外出开会，进行学术交流。 　　今年，王梅云还获得了国家自然科学基金重点国际合作项目和国家重点研发计划政府间合作专项，填补了省内两项科研空白。迄今，她主持国家自然科学基金项目4项，在放射学领域排名第一的Radiology等杂志发表论文60余篇，被引用600余次，在国际上第一个将LOVARS、脊髓SWI等应用于临床研究，引进多项新技术、新业务在国际上均居于领先或先进水平，在国内外多家医院进行推广。 　　平衡工作与生活 事业家庭双丰收 　　由于成绩突出，王梅云教授荣获了2017年度中华放射学会年度金奖之“杰出青年奖”。年度金奖是中华放射学会的最高荣誉，“杰出青年奖”每年全国范围内仅推选一人。王梅云教授还获得了国际华人医学磁共振学会的“突出贡献奖”。 　　王梅云不但有着耀眼夺目的事业，还完全颠覆了人们对女强人“为了事业顾不上家庭”的传统认知，拥有着幸福甜美的家庭。 　　王梅云的先生是郑州大学教授，儿子牛牛今年8岁，是二年级小学生。 　　王梅云说，只要在郑州，晚上她都会尽量推掉应酬，陪伴家人，辅导儿子学习。闲暇时，她喜欢练瑜伽，喜欢和先生一起散步，看电影、听音乐、读书；她还会像普通女人一样为体重纠结，订下减肥计划，为了穿上更多的漂亮衣服。 　　11月23日，一场@全球英才的盛会将在郑州召开，王梅云也向全球英才发出邀请：“郑州正在建设国家中心城市，凸显了它的重要地位和发展潜力。省、市政府非常重视人才、爱惜人才、厚待人才，使得我回来后能顺利站稳脚跟、开展工作。我们的学科也成为国家临床重点专科建设单位，这里有很好的平台和政策。” 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e47350f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e473510.jpg 
【领航新征程】宣讲到地头 百姓记心头 实干有劲头 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411152.htm 　　【党的十九大精神集中宣讲进行时】全省2万多名精准脱贫驻村干部在7366个贫困村宣讲党的十九大精神—— 　　宣讲到地头 百姓记心头 实干有劲头 　　河北新闻网讯（记者刘荣荣）“这个政策太好了，咱们都受益啊！”近日，在青龙满族自治县高庄村千亩小米基地，秦皇岛市委办公厅驻高庄村第一书记郑满堂来给村民们宣讲党的十九大精神，听到“第二轮土地承包到期后再延长三十年”的政策解读，大伙儿都高兴地拍手叫好。“除了进村入户宣讲，我们还把十九大精神送到地头，效果很不错。”郑满堂说。 　　为推动党的十九大精神进农村，省委组织部日前印发《关于组织全省精准脱贫驻村干部认真宣讲党的十九大精神的通知》，要求驻村干部准确把握要义精髓，丰富载体抓手，扎扎实实开展党的十九大精神宣讲活动。 　　连日来，河北省2万多名驻村干部争当十九大精神宣讲员，深入全省7366个贫困村，穿梭于田间地头，活跃在农家院落，把十九大精神传遍千家万户，为决胜脱贫攻坚凝心聚力。 　　“我们将十九大报告与农村有关的内容划分为乡村振兴战略、全面打赢脱贫攻坚战、精神文化建设等几个专题，正准备到村民家中进行宣讲。”日前，省委宣传部驻围场满族蒙古族自治县吉上村工作队队员李元生，推着自行车出门入村宣传时说。 　　来到村民牛素琴家时，她正在翻晒采来的野生中药材，“早盼着你们来呢，我把邻居们也叫过来一块听！”不到10分钟，七八名村民就来到小院里，把李元生围拢在中间。 　　“咱们今天详细讲讲乡村振兴战略……”李元生原汁原味地讲，村民们聚精会神地听，尤其是讲到工作队对吉上村的产业发展规划时，大家你一言我一语地热烈讨论起来。 　　“许多村民都想听十九大精神的宣讲，我们已经安排好了，要把每家每户都走到，让每位村民都能准确深入地理解十九大精神，让十九大精神成为老乡们奔小康的‘金钥匙’。”李元生说。 　　和吉上村一样，河北省各级驻村工作队积极发挥身在基层、了解群众的特点，采取民情恳谈会、田间碰头会等形式进行宣讲。他们用朴实易懂的语言、喜闻乐见的形式、身边熟悉的事例，把宣讲触角延伸到基层一线，让十九大精神家喻户晓。 　　河北师范大学驻张家口市辛家庄村工作队成立了多支宣讲小分队，带着明白纸分头走访入户，用拉家常的方式向群众进行深入浅出的讲解；邯郸市多支驻村工作队采用戏曲说唱、快板书等民间艺术形式对十九大精神进行宣讲；南皮县委办公室驻乌马营村工作队，利用党员夜校平台，先后为党员、群众讲党课4期…… 　　教育、医疗、就业……十九大报告中的这些内容与广大群众切身利益紧密相关，为了让宣讲更接地气，河北省广大驻村干部紧扣群众关心关注的热点话题，结合具体事例进行深入宣讲，凝聚发展共识，汇聚发展动力。 　　“十九大报告提出壮大集体经济，描绘了产业兴旺、生活富裕的新农村蓝图，我们要把十九大精神切实转化为推动脱贫攻坚的强大动力，让乡亲们早日奔小康！”赞皇县委组织部驻岭根底村第一书记杜焕书的宣讲，让村里的党员干部们备感振奋。 　　“做大做强苹果种植产业、兴修水利工程……有了党的好政策，有了驻村工作队的帮扶，我们发展的信心和干劲更足了！”岭根底村党支部书记武银小说。 　　干劲十足的还有围场满族蒙古族自治县牌楼村的毕国祥。“省商务厅驻村工作队来宣讲时，给我们带来了农业种养方面的书，还请来农技专家传授种植技术。”听专家说发展平榛种植投入少收益好，毕国祥瞄上了自家的50亩荒山，“好日子更有奔头了。” 　　说变化、谈发展、议脱贫。在河北省各地宣讲现场，一场场关于乡村振兴的大讨论仍在继续，广大驻村干部和当地群众一道，以党的十九大精神为指引，在脱贫攻坚道路上正阔步前行。 责任编辑：张兆新 
专家揭秘《习近平谈治国理政》英文版翻译背后的故事 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411149.htm 　　最近，一则新闻刷屏了：《习近平谈治国理政》第二卷中英文版出版发行。该书由中央宣传部（国务院新闻办公室）会同中央文献研究室、中国外文局编辑，并由外文出版社以中英文版出版，面向海内外发行。 　　三年前，《习近平谈治国理政》一经发行即好评如潮，成为全世界关注的畅销书。三年后问世的第二卷英文版，有哪些新亮点？从筹备到面世，又有哪些不为人知的故事？ 　　今天，记者专门采访了负责此次英文版书稿翻译的几位专家，听他们讲述背后的故事。 　　 　　《习近平谈治国理政》第二卷收入了习近平总书记在2014年8月18日至2017年9月29日期间的讲话、谈话、演讲、批示、贺电等99篇，分为17个专题。还收入习近平总书记这段时间内的图片29幅。 　　外文出版社英文部一级翻译李洋对于这本书的诞生感触颇深。她说，2014年我们出版发行了《习近平谈治国理政》第一卷，为世界了解中国和国家治理提供了非常重要的窗口。第一卷发行之后，受到了世界很多国家的欢迎。2014年到现在已经时隔三年，其间，习近平总书记又发表了很多重要的讲话，并提出了很多新理念、新战略和新思想。许多国家也很渴望了解中国最新的发展情况，因此我们推出第二卷。第二卷汇集了三年间习近平总书记提出的很多新理念新思想新战略，比如“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局等。 　　 　　《习近平谈治国理政》第二卷英文版能顺利出版发行，首先得益于强大的翻译团队。中国外文局原副局长、定稿人王明杰说，接到任务后，中国外文局组织了包括外交部、中央编译局等单位专家在内的精英翻译团队。虽然时间非常紧，工作量、难度都比较大，但是所有的翻译都信心十足。 　　据了解，这个团队由29名多年来从事外宣工作的翻译组成，其中包括7名定稿人，1名外国改稿专家，还有两名外国专家协助工作，堪称“豪华阵容”。 　　“这些翻译都是专门从事中译外对外宣传工作的，长期翻译像国务院的白皮书，还有国家的政策文件等，都做得比较多，比较有经验。”王明杰告诉记者。 　　李洋也表示，《习近平谈治国理政》第二卷英文版的翻译汇集了众多翻译界的精英，他们无论从政治素养上还是从翻译经验上在国内都是顶尖人物。“作为外宣工作者，翻译对我们而言，不只是关系到个人发展的职业选择，同时也意味着我们对国家和时代肩负的责任，而这份责任也是我们前进的动力。” 　　 　　外文出版社英文部副主任、一级翻译刘奎娟说，英文翻译的流程非常严谨，一般的作品先要从中文翻译成英文，之后由外国专家来改稿润色，然后定稿专家核对中英文稿件，检查是否有错误，最后经历三审三校。但《习近平谈治国理政》第二卷英文版有着更加严格的“待遇”，“我们特别重视这本书，花了很多的心血和时间。除了三审三校和之前的流程外，在后期还经历了很多遍的通读以及校对修改，大概有十几遍。” 　 　　外文出版社英文部改稿专家大卫·弗格森表示，准确传神地翻译习近平讲话的精髓是一件非常困难的事情。一是中国的政治论述在文化层面上与国外有很大的差异，二是在具体内容上也有很大不同。“其中一个很现实的困难是习近平主席非常喜欢使用中国的成语和谚语，而在两种不同语言里，谚语之间的转化有时候会有歧义出现。” 　　刘奎娟表示，中英文两种语言非常不一样，中文可用一个词来表达非常多的意思，因为它言简意赅、博大精深。比如“批示”这个词在中文中可以用于多个场合，但是相对应的英文词却可以有好几个，这就要求我们反复推敲、精雕细琢，找出最准确、最直接的对应词。 　　作为翻译团队的一员，李洋也说，我们对习近平总书记讲话精神要深刻理解，不能仅停留在字面上。“翻译可能是对原文理解最深刻的人。只有对中文理解透彻，才能有效地转化为译入语。” 　　 　　翻译质量是专家团队非常看重的事情。王明杰说，中文和英文是有很大区别的，为了让国外的读者看懂，我们必须要用恰当准确的语言把习总书记的著作翻译出来，所以准确性和可读性是关键。 　　“为了把这项工作做好，我们专门成立了一个7人定稿小组，每天开会研究疑难问题、重要词汇译法，体例怎么统一。特别是中国特色的词汇，比如‘四个全面’‘四个意识’‘五位一体’等，这些词汇的翻译都是经过中外专家反复讨论才确定下来的。 　　“比如‘五位一体’，我们讨论过好几次，外国专家斟酌了好几天，最后定为Five-point Strategy。 　　“再比如，‘高举和平对话旗帜’，直译是hold high the banner of peace and dialogue。为了使译文更地道，更容易为外国读者所理解，我们与外专讨论后，将其定为champion the cause of peace and dialogue。” 　　 　　大卫·弗格森告诉记者，这本书里有三个部分将会引起读者的兴趣。第一是扶贫，第二是反腐斗争，第三是“一带一路”倡议。 　　为什么扶贫是最重要的呢？这几年来，中国在扶贫方面取得了极大成就，比世界上任何国家做出的努力都要多。世界上其他国家应该学习中国的做法。 　　至于说到反腐，这是一场真正的斗争，它对普通百姓的生活产生了深远影响。我们有必要让世界上更多的人知道反腐确实在我们身边发生，并且起到了实实在在的作用。 　　“一带一路”倡议是一项具有国际意义的提议。对比其他国际组织提出的提议，“一带一路”倡议旨在帮助发展中国家和部分发达国家共同进步。如果“一带一路”倡议真的起到了相应作用，它将改变许多贫穷国家和发展中国家的未来前景。所以我们必须继续加强传播，并确保能够被其他国家所理解。 责任编辑：韦小康 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e450c0a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e451f0b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e45330c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e453d0d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e454b0e.jpg 
[领航新征程]“农夫集市”孕育乡村振兴新动能 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411151.htm 　　在中益乡的“农夫集市”上，可以看到农民观念的转变，看到市场渠道的拓宽，看到农产品价值的提升，这些变化，都是在为乡村振兴孕育动力、积聚力量。 　　农民带着二维码卖山货！这种新潮的景象，出现在11月18日开市的石柱土家族自治县中益乡“农夫集市”上。热闹的集市上，村民们带着黄连、板栗、蜂蜜等土特产来赶集，而赶来购买土特产的大多数是城里人，游客不仅能现场购买当地土货，还能通过网上购买享受送货上门。（据本报报道） 　　养在深闺人未识的土特产，如今成为走俏的抢手货。“农夫集市”这方平台的开拓，搭建了城乡间的供销桥梁，盘活了农村市场，对于打通深度贫困地区农产品销售“最初一公里”，让中益乡的“绿水青山”真正变成“金山银山”，帮助贫困群众脱贫增收，发挥着重要作用。同时，与农村电商紧密结合的“农夫集市”，还拓宽了乡村转型的发展之路，孕育着乡村振兴新动能。 　　党的十九大报告指出，要实施乡村振兴战略，并提出了产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求。为落实总要求，报告还提出了新方向、新举措和新路径——“构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系，完善农业支持保护制度，发展多种形式适度规模经营，培育新型农业经营主体，健全农业社会化服务体系，实现小农户和现代农业发展有机衔接”“促进农村一二三产业融合发展，支持和鼓励农民就业创业，拓宽增收渠道”。其中，“产业兴旺”处于五个总要求之首，“城乡融合”“有机衔接”“拓宽渠道”等关键词也值得高度重视。 　　由此可见，乡村振兴离不开产业兴旺，而产业兴旺则必须在“融合”“衔接”和“渠道”上做好文章。“农夫集市”通过线下的集纳和线上的扩张，完成了一个小规模销售链条的打造，从山里人的树上到城里人的桌上，形成了一个完整的闭环。对于农村的产业兴旺而言，“农夫集市”不仅蕴藏着商机，更是孕育着无限生机。“农夫集市”这种模式，不仅打通了深度贫困地区的脱贫致富路，同时也打通了乡村振兴之路。广袤农村蕴含着的巨大的资源富矿，等待被挖掘，等待被唤醒，“农夫集市”就是“三农”新钥匙之一。有了农村电商助力，乡村振兴之路势必更加通畅、宽阔。 　　当然，“农夫集市”作为沟通城里乡下、连接线上线下的平台，虽然孕育着新动能，但并不能承载脱贫攻坚和乡村振兴的全部期待。甚至，当前的“农夫集市”基本还属于本地特色，要形成规模效应和示范效应，恐怕还有许多关节要打通。比如，零散的山货收集如何转变为集约的现代化生产，从山里到城里的物流体系如何提高效率，如何打造土特产的自主品牌……理想的“农夫集市”，绝不能停留在扫码收钱、快递送货这种初级阶段，要推动互联网、大数据、人工智能在农村经济社会中的运用，促进创新，加快农业农村经济发展质量变革、效率变革、动力变革，努力让农业成为有奔头的产业、农民成为有吸引力的职业、农村成为安居乐业的美丽家园。 　　小小二维码，点活三农发展大棋局；热闹的“农夫集市”，孕育乡村振兴新动能。在中益乡的“农夫集市”上，可以看到农民观念的转变，看到市场渠道的拓宽，看到农产品价值的提升，这些变化，都是在为乡村振兴孕育动力、积聚力量。新动能不断激发，产业不断兴旺，乡村振兴的美丽愿景必然不断在土地上开出幸福之花、结出富裕之果。 　　（作者系重庆日报评论员）张勇 责任编辑：张兆新 
网上触动、培训推动、产业带动 盱眙加快富民增收步伐 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411150.htm 　　【领航新征程】网上触动、培训推动、产业带动，江苏盱眙三措并举加快富民增收步伐 　　金秋时节，在江苏淮安盱眙县淮河镇工业集中区丰禾食品的厂区内，装满白菜的卡车不断地进进出出，还有一辆装载着包装好的泡菜集装车正准备运往港口直接出口韩国。现在该镇有2000多农户在蔬菜种植、加工、销售产业链带动下，年实现收入近8000万元。“近年来，盱眙县坚持把聚焦富民的突破点放在‘网上触动、培训推动、产业带动’上，电子商务让农民告别‘提篮小卖’，技术培训让农民创业‘持证上岗’，通过农村合作经济组织带动产业发展让农民‘携手共富’，有效地加快了富民增收的步伐。”盱眙县委书记梁三元如是说。 　　 　　日前，在盱眙县“印象盱眙”电商产业园，每天上午9点，物流运输车都会准时来到这里，把新鲜味美的盱眙龙虾运往全国各地。产业园负责人告诉记者，盱眙龙虾做了二十年，已是县里的富民产业。但是近年来，发展也遇到了瓶颈：龙虾销售大多靠业务员跑市场，人力成本越来越大，区域却长期局限在华东和周边地区。为继续拓展市场，县里多次召集行业代表想对策，最终把目光锁定在互联网上。他们在淘宝开设了“特色中国盱眙馆”，把龙虾、速冻龙虾产品和龙虾调料等，全部挂在网上销售，一下子为老品牌打开了新天地。 　　近年来，盱眙县主动抢抓电子商务发展的政策机遇，依托盱眙龙虾品牌优势、农副产品特色优势、文化旅游山水优势，高起点规划、大力度扶持、快节奏推进农村电子商务，实现了“六个第一”：第一批省农村电子商务示范县、第一批省农业电子商务示范县、第一家苏北阿里巴巴特色中国县级馆、第一期在全市举办电子商务创业大赛、第一个在全市建成县城电子商务产业园、第一家在全市运行阿里巴巴农村淘宝项目。目前盱眙已建成阿里巴巴农村淘宝72个村点服务站点，覆盖了县内所有乡镇，2016年首届农村电商年货节销售额江苏排名第五。全县有超过3000家企业和商户利用电子商务平台进行宣传、销售，拥有各类网店近2000家，从业人员达5000余人，去年电商交易额达5亿元，今年将突破10亿元。 　　 　　日前，盱眙县职业农民第十一期(蔬菜养殖)培训班结束，来自全县各乡镇143位蔬菜种植大户顺利结业，拿到了技能培训合格证书。“看到越来越多的农民朋友从这里结业，持证上岗创业，我们很自豪。在盱眙，像这样的龙虾养殖、蔬菜种植、果树种植、农民职业经纪人等持证上岗的农民目前已经有15000多名，”盱眙县农委负责人对记者说。 　　为整体提高全县农民文化和科技素质，培养和稳定现代农业生产经营者队伍，破解当前农业劳动力结构性矛盾和后继乏人的问题，盱眙县结合农民培训工程，积极引导鼓励农民学技术，培训费用全部由政府来“埋单。” 　　在职业农民的培训方式上，盱眙县坚持学历教育与短期培训、实用技能与综合能力培育、理论教学与基地实训相结合，采取“职业院校+若干基地”的培训模式，选取粮食、水产、林果、畜禽等类型的合作农场各1至2个，作为职业农民教育实训基地，聘请全国和江苏省优秀的农业科技研发人员、农技推广人员、农业经营管理人员、种养能手为新型职业农民培训授课，采取传、帮、带的方式，促使参训学员迅速掌握现代农业生产、经营、管理等知识和技术。全县已经举办农民创业和职业农民培训班627期，培训6万多人次，有5000余人通过职业技能鉴定获得职业农民资格证书,有9000余农民获省农委分别颁发高、中、初级技能培训合格证书。 　　通过培训打造了61个“一村一品”示范村，涌现了2600多个结构调整能手、科技致富标兵和创业示范户。 　 　　盱眙县通过支持鼓励成立农村合作经济组织，促进农业产业体系转型升级，从而延长产业链、提升价值链，发挥一二三产业融合的乘数效应，让农民在致富路上携手合作取得共赢。 　　仇集镇明山村是市级经济薄弱村，村集体收入薄弱，村民生活贫困，全村共880户，低收入农户就有104户。去年以来，该镇大力扶持明山村成立林果苗圃合作社，按照“合作社带动、规模化经营、标准化管理、精准化脱贫”的工作思路，引进客商共同开发荒山，壮大林果苗圃产业，将贫困户发展为林果苗圃协会会员。2016年，全村已成片栽植经济苗木2000亩，年销售额3000万元以上，带动当地群众100多人就业，低收入农户人均增收1000元，村集体经济全年将增收18万元。 　　盱眙县推进农业生产体系转型升级，加快农业的科技创新推广，全面实现农业增长动力的转换，新增高效设施农业面积2.8万亩、高效设施渔业面积0.8万亩。新增盱眙纯升花卉种植、蒋氏蛋鸡养殖、圣山畜牧养殖、兴业生态水产养殖等38家现代农业园区，县级以上现代农业园区达到242个，全市最多，其中省级3个、市级4个，实现产值11.2亿元，涌现出澳吉尔国际绿博园、中澳乐博园等一批多业态融合的示范园;新增永泰食品、宝驰米业、太粮米业3家省级农业龙头企业，新增江苏桂柳牧业、盱眙桂柳家禽、江苏丰禾食品、农本尚品、三星米业6家市级农业龙头企业，市级以上农业龙头企业累计50家，发展农村合作社组织超过922个。澳吉尔生态农业在美国纽交所挂牌，林帝食品等农产品加工企业在上海股交中心Q板挂牌。 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e45a60a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e45a60b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e45a60c.jpg 
5个关键词勾勒中国经济新气象 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411148.htm 
 
 　　投资、消费、出口、物价、就业…… 　　纷繁复杂的经济数据背后，“稳”、“进”、“新”、“优”、“好”五个关键字，概括今年以来经济运行亮点，勾勒出中国经济新气象。 　　本期【改革光明论】三分钟小动画梳理中国经济的五个关键词。 　　关键词一：“稳” 　　经济增速、就业、物价、国际收支，四大指标均体现“稳”的态势。 　　关键词二：“进” 　　钢铁、煤炭去产能年度目标超额完成，1.4亿吨“地条钢”产能出清。 　　 　　补短板持续加力：1月至10月，生态保护和环境治理业、公共设施管理业、农业等短板领域投资增速均比全部投资快10%以上。 　　关键词三：“新” 　　1月至10月，高技术产业和装备制造业增加值增速分别比规模以上工业快6.7%和4.8%，工业机器人产量同比增68.9%。 　　与此同时，共享经济、网络消费等新业态新模式快速发展，为经济注入新动力。 　　今年的“双11”已成全球性的购物节： 　　俄罗斯天猫5分钟破1亿卢布！而国内当天全国实现网络零售额2539.7亿元，同比增45.16%。 　　 　　关键词四：“优” 　　值得注意的是，我国贸易结构更趋优化。具有较高技术含量的机电产品出口保持强势。 　　前10个月，占出口总值57.7%的机电产品出口同比增12.4%，增速超出平均水平。 　　关键词五：“好” 　　中国经济“稳中向好”为全球经济注入信心。 　　国际货币基金组织年内四度上调中国经济增长预期，世界银行和亚洲开发银行纷纷调高今明两年中国经济增速预测值。 　　多家美欧机构最新研究认为，2018年中国经济仍将保持强势增长，中国经济高质量发展将带来投资机遇。 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e44f906.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e44f907.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/d8cb8a9d558a1b7e44f908.jpg 
自觉肩负起党在中国特色社会主义新时代的历史使命 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411147.htm 　　 　“从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。”党的十九大报告对决胜全面建成小康社会、夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利做了全面部署，成为指引我们迈向新时代、开启新征程、续写新篇章的政治宣言和行动纲领。 　 　　中国特色社会主义新时代是我国发展新的历史方位。所谓新的历史方位，就是中国特色社会主义发展到今天，出现了新的标志性特征，具有十分重要的意义。总书记在讲话中用三个“意味着”阐释了这些意义。 　　中国特色社会主义进入新时代，意味着中华民族实现了从站起来、富起来到强起来的历史性飞跃。九十六年来，中国共产党为了实现中华民族伟大复兴的历史使命，不忘初心、矢志不渝，领导和团结全国人民攻克了一个又一个艰难险阻，把受尽贫苦和凌辱的中华民族从“三座大山”的压迫下解放出来，挺直腰杆站起来；接着带领中华民族改革开放谋发展，使中国摆脱贫穷和落后的局面，总体实现小康，即将全面建成小康社会，正朝着更高水平、更高层次的社会主义现代化强国奋进，踏上了实现中华民族伟大复兴的新征程。 　　中国特色社会主义进入新时代，意味着社会主义在中国焕发出强大生机活力并不断开辟发展新境界。五百年来，社会主义思想从空想走向科学，从理论变为实践，中国和中国共产党人的贡献不可替代。新中国成立60多年来，特别是改革开放近40年来，党带领各族人民始终坚持中国特色社会主义道路，经济实力不断增强，综合国力大幅提升，主要经济指标在世界上的比重持续攀升，国际竞争力明显增强，一跃成为世界上最重要的经济体之一，成为世界经济增长的动力之源和稳定之锚。这样的发展和巨变，在人类发展史上都是罕见的。实践雄辩地证明：科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大的生机活力，中国特色社会主义这条路，走得通、走得对、走得好。 　　中国特色社会主义不断取得的重大成就，意味着中国特色社会主义为发展中国家走向现代化开辟了新路径。当今一些发达国家的现代化之路，不同程度地伴随着侵略和掠夺，这条路道义上不可借鉴，实践上也无法复制。中国特色社会主义的发展和繁荣向世界宣告，在贫穷落后的基础上从事现代化建设，不仅是可能的，而且是能够成功的。中国的成功经验，为许多同样走在发展中国家的道路上，正在探索现代化发展之路的国家提供了宝贵的中国方案，贡献了中国智慧。 　　 　　改革开放之初，我们党对社会主义现代化建设提出“三步走”战略目标。第一步，1980—1990年，人均GDP达到500美元；第二步，1991—2000年，人均GDP达到800美元；第三步，2001—2050年，人均GDP达到4000美元。前两步战略目标如期实现，第三步战略目标大幅度提前到2010年就实现了。根据实际发展大大超越我们的规划预期这个事实，我们党对第三步战略目标不断进行调整和细化。在此基础上，党的十九大为我们绘制了从现在起到2050年的新蓝图，带领我们踏上了“两个一百年”奋斗目标的新征程。 　　这个新征程又是一个“三步走”：第一步：从现在到2020年，全面建成小康社会。现在是实现这个目标的决胜期。全面建成小康社会后要再接再厉，开启全面建设社会主义现代化国家的新征程。从2020年到本世纪中叶要分两个阶段安排：第一个阶段，从2020年到2035年，奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。这可以叫做第二步；第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，再奋斗十五年，把我国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。这个目标包含两个重要调整，一是增加“美丽”二字，二是把“现代化国家”变成“现代化强国”，并且具体指出，到那时，我国将实现国家治理体系和治理能力现代化，成为综合国力和国际影响力领先的国家，中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林。这可以看作第三步。 　　新的征程对我们提出了新的要求。首先，新征程要求要求我们突出抓重点、补短板、强弱项，在经济、政治、法治、科技、文化、教育、民生、国防等领域，全面持续奋斗，在决胜全面建成小康社会阶段努力实现平衡发展、充分发展。 　　其次是要把坚持党的领导作为夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利的制胜法宝。十九大报告明确了中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党的领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党的领导。新时代坚持和发展中国特色社会主义的十四条基本方略中，党对一切工作的领导被放在首位。坚持党对一切工作的领导，既要内化于心，又要践之于行。在思想上，就是要牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，要把“四个意识”牢记在心、深入骨髓、落实到位。在行动上，就是要完善坚持党的领导的体制机制，坚持稳中求进的工作总基调，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党把方向、谋大局、定政策、促改革的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方的把控力，把党对一切工作的领导落到实处。 　　再次是要深入分析和准确判断世情、国情、党情，研究新情况、解决新问题。要与时俱进、开拓创新，要立足中国、放眼世界。中国是最大的社会主义国家，也是最大的发展中国家。中国共产党是为中国人民谋幸福的政党，也是为人类进步事业而奋斗的政党。我们党始终把中国人民的梦想同各国人民的梦想紧密联系在一起，始终坚持做世界和平的建设者、全球发展的贡献者和国际秩序的维护者，始终把为人类做出新的更大的贡献作为自己的使命，把构建人类命运共同体作为更高的理想和奋斗目标。 　　 　　实现中华民族伟大复兴是近代以来中华民族最伟大的梦想。中国共产党一经成立，就义无反顾地肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。 　　中国特色社会主义进入新时代，要求我们党既不能忘记自己的初心，又要清醒地把握新时代的历史使命。只有充分认识到伟大梦想、伟大斗争、伟大工程、伟大事业之间的关系，才能永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，才能始终保持斗志，不断朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。 　　首先，把进行伟大斗争作为实现伟大梦想的根本条件。梦想再伟大也不会自动变成现实，也不可能指望伟大梦想在敲锣打鼓中就能轻轻松松地变成现实；伟大梦想只能借助伟大斗争而逐步变成伟大现实。使命呼唤担当，担当就意味着要自觉进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，任何贪图享受、消极懈怠、回避矛盾的思想和行为都是要不得的。我们要充分认识斗争的长期性、复杂性、艰巨性，发扬斗争精神，提高斗争本领，不断夺取伟大斗争新胜利。 　　第二，把党的建设的伟大工程作为实现伟大梦想的根本保证。打铁还需自身硬，党要团结带领人民进行伟大斗争、推进伟大事业、实现伟大梦想，首先就要把自身建设得更加坚强有力。办好中国的事，关键在党。中国特色社会主义进入新时代，我们党一定要有新气象、新作为，要紧紧把握新时代的努力方向，不断加强自身建设和内在活力，不断提高执政能力和领导水平，成为时代先锋、民族脊梁，成为领导一切工作的总舵手。 　　第三，把推进中国特色社会主义伟大事业作为实现伟大梦想的根本任务。中国特色社会主义是改革开放以来党的全部理论和实践的主题。改革开放以来，党不仅始终如一地高举中国特色社会主义伟大旗帜，而且始终如一地丰富和发展中国特色社会主义，确保党在世界形势深刻变化的历史进程中始终走在时代前列。习近平总书记指出：“当今世界，要说哪个政党、哪个国家、哪个民族能够自信的话，那中国共产党、中华人民共和国、中华民族是最有理由自信的。”可以说，这种自信归根结底是中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 　　夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利是我们党新的历史使命，也是行动纲领。中国共产党将牢牢把握住这条主线，领导和团结全党全国各族人民，为实现中华民族伟大复兴的中国梦、实现人民对美好生活的向往不懈奋斗。 　　（作者分别系全国政协委员、国家行政学院原副院长、教授；中国人民大学博士研究生） 责任编辑：韦小康 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e432704.jpg 
梁艳芬："只有改革开放才能发展中国"的思想已深入人心 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411146.htm 　　■梁艳芬 　　作为一个“大国”、一个“发展中大国”、一个“世界上最大的发展中国家”和“新兴市场国家”，实践和时间都在不断证明，改革开放是实现中国特色社会主义的必由之路。正如党的十九大报告指出的：“只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义”“开放带来进步，封闭必然落后”“中国开放的大门不会关闭，只会越开越大”“中国坚持对外开放的基本国策，坚持打开国门搞建设”“发展更高层次的开放型经济”。 　　 　　经过几代领导人的努力和引领，我国改革开放的成就不仅给国民带来福祉，也令他国称羡。 　　一是贸易投资规模不断提升。以2001年中国加入世贸组织这一里程碑事件为例，2002年至2008年，中国对外贸易的不断扩张，无疑是这一时期世界贸易年均增长16.4%的最大贡献者；与此同时，中国利用外资迅速增长、对外投足步伐开始加快，中国以高素质的劳动力、完整的产业链和配套加工能力深度参与国际分工，为世界经济的繁荣作出了积极贡献。过去5年，面对复杂的世界经济环境和金融危机后世界经济的低迷态势，中国贸易大国地位仍然得以巩固，同时为实现贸易强国目标打下基础；中国经济保持中高速增长，在世界主要国家中稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。 　　二是外向型经济质量不断完善。随着中国对外开放水平的不断提高，越来越多中国企业在国际市场上开始与世界一流企业同台竞争，其产品和服务亦向国际标准看齐，这不仅提高了我国企业的国际地位，还倒逼国内企业在提升产品和服务质量上下功夫，进一步为中国经济向高质量转变创造了条件。 　　三是国内体制机制改革朝着国际化高标准迈进。我国不断改革外资管理体制，大幅度放宽外资准入门槛，实行高水平的贸易投资便利化保护外资合法权益。通过自贸试验区建立符合中国国情的区域先行先试模式，并深挖试验区潜力，在原有基础上进一步加大试验力度，如建立自由贸易港区的设想。 　　四是对外投资引人关注。最为重要的事实是，我国已经从过去的资本净输入国变成了资本净输出国，对外投资规模位居全球前列。 　　 　　作为发展中大国，中国选择了符合国情和中国特色的改革开放道路。 　　一是确立改革开放是中国的基本国策。开放形式从易到难，开放领域由简到繁，市场准入从高到低。从最初通过降低关税、减少非关税壁垒等形式开放货物贸易市场，到降低服务贸易市场准入门槛实施服务贸易自由化，从积极利用外资到不断扩大对外投资，从国际规则的学习、熟悉、模仿和追随者到国际规则的制定者和引领者，中国一步一个脚印，既不抗拒国际惯例，也不盲目遵从西方传统规则，走出了中国特色社会主义的改革开放道路。 　　二是确立开放发展新理念新模式。从早期的经济特区、保税区、高新区等区域先行改革试点到上海自贸试验区和实施共建“一带一路”倡议，都是中国创新型开放模式的典型和成功范例。以上海自贸试验区为垂范的我国自贸区建设遵循了“大胆闯、大胆试、自主改”的改革开放的一贯理念，其核心包含了投资领域、贸易领域、其他商事领域和海关监管领域的制度创新，也包含着政府的自身改革，还包含着对标世界最高标准。在此基础上，探索建设自由贸易港更是新的尝试。党的十九大报告提出的自由贸易港区建设有望成为我国改革开放实现法治化、国际化、便利化的又一里程碑事件。通过探索建设中国特色的自由贸易港，打造开放层次更高、营商环境更优、辐射作用更强的开放新高地，对于促进开放型经济创新发展具有重要意义。“一带一路”则是新时期我国对外开放的顶层设计，是我国为世界和平发展提出的中国方案。我国倡导的“一带一路”有别于西方国家在殖民时期主导的侵略和掠夺式的全球化路径，弘扬“和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢”的丝路精神，打造不同文明和谐共融的人类命运共同体，凝聚东西方智慧建设发展合作平台，成为新时期经济全球化新的道路选择。 　　 　　目前，世界经济进入了大发展大变革大调整时期，尽管全球化面临新的挑战和困难，但世界经济的开放格局和开放趋势不会逆转。我国是世界第二大经济体，经济发展又正处于转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的重要时期，创造和保持对外开放的良好稳定环境十分必要。党的十九大报告明确提出“坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体”“推动形成全面开放新格局”。这是以习近平同志为核心的党中央适应经济全球化新趋势、准确判断国际形势新变化、深刻把握国内改革发展新要求作出的重大战略部署。 　　一是我国国际影响力正在发生深刻变化。随着我国日益走近世界舞台中央，国际社会希望中国在国际事务中发挥更大作用、在应对全球性挑战中承担更多责任。扮演好新的国际角色，承担与自身发展阶段相适应的责任，已经不容回避。目前，我国是世界100多个国家的最大贸易伙伴，已经形成了你中有我、我中有你的命运共同体。2014年—2016年，我国对“一带一路”沿线国家进出口额达3.1万亿美元，占同期外贸总额的1/4以上；对沿线国家直接投资近500亿美元，占同期对外直接投资总额的1/10左右。 　　二是秉持共商共建共享的全球治理观。按照十九大报告提出的要求，亲诚惠容、与邻为善、倡导国际关系民主化，坚持向发达国家开放和向发展中国家开放并重，积极发展全球伙伴关系，全面发展同各国的平等互利合作，实现出口市场多元化、进口来源多元化、投资合作伙伴多元化。 　　三是坚持“引进来”和“走出去”并重，加强创新能力开放合作。中国将继续发挥负责任大国作用。积极参与全球治理体系改革和建设，不断贡献中国智慧和力量。积极参与现有多边、区域、双边国际机制下的规则制定和国际治理，使其具有更符合经济现实的代表性，充分体现各成员的经济利益，推动国际经济秩序更加公平、公正、高效、合理。发挥WTO主渠道作用，推动G20从危机应对向长效治理机制转变，唱响中国声音、发挥中国作用；用好金砖国家合作、上合组织、亚欧会议、东亚峰会、亚信等国际机制，引领APEC促进亚太经贸深度融合，推动亚太自贸区建设。在国际贸易、投资、金融、税收等新一轮规则制定中积极引领，发挥主导、推动和建设性作用。 　　 　　党的十九大报告为我国改革开放迈入新时代作出明确指引。 　　一是以“一带一路”建设为统领，积极促进国际合作，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。积极倡导建设以和平、繁荣、开放、创新、文明为目标的多元、自主、平衡、可持续的发展道路，最终打造利益共同体、命运共同体和责任共同体。 　　二是拓展对外贸易，培育贸易新业态新模式，推进贸易强国建设。从贸易大国到投资大国、从商品输出到资本输出，是开放型经济转型升级的必由之路。我国拥有强大的产能、适用的技术和较为充裕的外汇储备，扩大对外投资合作的条件比较成熟。要按照报告坚持“引进来”和“走出去”并重的部署，在提高“引进来”质量和水平的同时，支持企业积极稳妥“走出去”。这既有利于保障能源资源供应、带动商品和服务输出、获取创新资源和营销网络，助力国民经济提质增效升级，也有利于促进东道国经济和社会发展，实现互利共赢。同时，支持多边贸易体制。落实世贸组织《贸易便利化协定》，推动世贸组织部长级会议取得积极成果，推进多哈回合剩余议题谈判，积极参与服务贸易协定、政府采购协定等谈判。稳步推进自由贸易区建设。推动区域全面经济伙伴关系协定早日达成，推进亚太自贸区建设，逐步构筑起立足周边、辐射“一带一路”、面向全球的高标准自由贸易区网络。预计未来5年，中国将进口8万亿美元的商品、吸收6000亿美元的外来投资，对外投资总额将达到7500亿美元，出境旅游将达到7亿人次，为世界各国提供更广阔市场、更充足资本、更丰富产品、更宝贵合作契机。 　　三是积极营造宽松有序的投资环境，实行高水平的贸易和投资自由化便利化政策，全面实行准入前国民待遇+负面清单管理制度，大幅度放宽市场准入，扩大服务业对外开放，保护外商投资合法权益。建设高标准自由贸易试验区，加强产权保护，促进公平竞争，让中国市场更加透明、更加规范。进一步拓展对外开放的新领域。进一步加大如服务贸易、战略性新兴产业等领域的开放力度。坚持制造领域开放与服务领域开放更好结合，以高水平开放促进深层次结构调整。在深化制造业开放的同时，重点推进金融、教育、文化、医疗等服务业领域有序开放，放开育幼养老、建筑设计、会计审计、商贸物流、电子商务等服务业领域外资准入限制。 　　（作者为商务部国际贸易经济合作研究院世界经济研究所所长、研究员） 责任编辑：韦小康 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e424101.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e424602.jpg 
国际智库专家热议:新时代中国经济带来全球新机遇 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411144.htm [理上网来·辉煌十九大]国际智库专家热议:新时代中国经济带来全球新机遇 　　在11月16日举行的“中共十九大：中国发展和世界意义”国际智库研讨会上，中外专家学者从不同的角度、不同的方面阐述和分析了中共十九大的主要成果及其世界意义。现将有关观点摘编，以飨读者。 　　11月16日，“中共十九大：中国发展和世界意义”国际智库研讨会举行论坛讨论，围绕中共十九大的主要成果和世界意义、发展开放的中国和全球经济新机遇以及中国对外政策与世界和平发展等话题，中外专家进行深入交流。 经济日报记者 吴浩 摄 　　 　　中国进步是全人类的财富 　　中共十九大报告提到了近些年中国取得的进步成就，这是中国特色社会主义建设的伟大财富，也是全人类的伟大财富。中国的发展对于任何一个想要加快发展又要保持自身独立性的国家而言，都是一个不错的借鉴。 　　我认为，中国的崛起将不会对任何国家造成威胁。正如中共十九大报告中提到的，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。 　　中国倡导国家之间交流而非对抗，结成伙伴关系而非同盟关系，这样的想法在世界人民中间越来越流行。只有在和平发展的国际环境中和在遵守国际秩序的背景下，各国的发展才能得以实现。 　　中国梦和其他国家的人民梦想紧密联系在一起，特别是和非洲人民的梦想紧密联系在一起。非洲感谢中国对非洲等发展中国家的援助，这缩小了南北之间发展的差距。习近平主席提出“一带一路”倡议后，非洲得益于“一带一路”建设，正在加快发展的步伐。 　　 　　“一带一路”推动世界发展 　　中巴经济走廊的相关协议是在巴基斯坦电力短缺严重影响本土企业发展的背景下达成的。当时，我们的基础设施建设滞后，营商环境远落后于其他国家。 　　过去4年，中巴经济走廊给巴基斯坦国家电网带来了1万多兆瓦新的电能。很多企业以前逃离了巴基斯坦，现在又回到了巴基斯坦。 　　现在，巴基斯坦的商界非常积极地参与“一带一路”建设，而且其他国家也通过“一带一路”到巴基斯坦投资。因为中国对巴基斯坦进行了投资，其他国家也就有信心来进行投资。这不仅促进了巴基斯坦经济的发展，而且也促进了国外投资者对巴基斯坦的信心。 　　2013年签订“一带一路”合作谅解备忘录时，巴基斯坦GDP增长率是3.1%；如今数据显示，我们的增长率已经达到了5%以上。 　　“一带一路”倡议一定会给全世界带来非常大的影响，会造福于世界经济和各国人民的生活。“一带一路”一定会给我们创造一个更美好的明天。 　　 　　中国繁荣与世界进步紧密相连 　　世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，国际力量对比更趋平衡，和平发展大势不可逆转。作为全球治理的新思路，全球化发展的最新路径选择，“中国方案”蕴含的共商共建共享精神将更多地被国际所理解和认同，成为应对全球问题之道。 　　未来，中国应从以下几方面重点着力：第一，继续深化贸易全球化。我们现在有各种各样的自贸区，还有很多的贸易协定。我们希望看到的是一个范围更加广泛的贸易协定，利用这一贸易机制，把其他的区域贸易协议融入进来。 　　第二，“一带一路”倡议应抓住机遇转型升级，阶段性突出重点地区、重点国家，形成“中国大市场”和“‘一带一路’大市场”。加快机制化步伐，尽快完成相关常设机构设置，完善“一带一路”国际治理与参与，让更多国家成为“一带一路”利益攸关方。“一带一路”应有长期经营、审慎推进的准备，只有将它做成百年大计，才有可能让新的全球化范式从沿线国家的实践中脱颖而出，并以“一带一路”为动力的“中国需求”为全世界带来“全球化红利”。 　　第三，人才的引进、流动应成为新一轮包容性全球化的重要抓手。应成立国际人才组织，引导全球高端人才流动和国际人口流动，推进全球人才政策合作，加强人口、人才问题的全球机制顶层设计，消除全球治理的缺陷。 　　第四，应进一步挖掘入境游潜力。同时提高城市公共服务的人性化与国际化水平，在城市建设方面应尽快完善旅游配套与无障碍设施建设。 　　最后，面对全球化阻碍，中国应进一步挖掘资源、积累势能。在“反全球化”思潮不断凸显、“全球化”与“逆全球化”进程深度博弈的当下，面对“贸易不平衡”和“经济增长后劲不足”的质疑，中国应从传统的“发展洼地”中挖掘资源，用弥补自身的发展短板来开发潜能。 　　当前，新观念、新技术乃至新的社会组织和资源动员形态已经形成了推动中国发展的又一波“创新红利”，中国通过积累和创新掌握产业制高点，为下一轮发展积累动力和势能。这样的“中国方案”越多，在道路选择中的竞争力越强，就越能在推进全球化的进程中吸引更多的支持，团结更大的力量，把“中国繁荣”与“世界进步”更深刻地联系在一起。 　　 　　中国引领新的全球治理方式 　　中共十九大体现了中国对未来世界规则和秩序的一种愿景。中国正在努力地去构建一种全新的全球治理方式。 　　现行的国际规则是二战后逐步确立的，中国基本上没有参与规则制定的过程。 　　习近平主席提出要共同建立人类命运共同体，提到各国作为平等的国家要相互尊重，共同探讨问题，这就抛弃了冷战的传统思维。中国倡导采取新的方式来发展国与国之间的关系，强调国家间的合作。 　　中国提出的创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，为其他国家和人民谋求发展提供了非常好的可供借鉴的思想资源。特别是“一带一路”倡议，构建人类命运共同体，共商、共建、共享先后都被写入了联合国的决议，体现了世界对中国理念深刻的认同。 　　中国的崛起，将在整个国际体系中举足轻重。未来世界政治经济体系的发展也需要中国发挥更加重要的作用。中国积极参与全球的治理，将推动国际秩序和全球治理向更加公正合理的方向发展。 　 　　多元化探索为世界贡献“中国方案” 　　中共十九大是在关键时期召开的有重大历史意义的会议，其影响不但是中国的也是世界的。随着中国特色社会主义进入新时代，中国特色社会主义道路、理论、制度、文化的发展经验和胜利果实，为解决人类问题贡献了“中国智慧”和“中国方案”。 　　近年来，随着现代科技不断进步、互联网周边产业爆炸式发展、地缘政治局势不断变化，地区经济与国际关系所面临的不确定性有增无减，包括美国、英国、俄罗斯等在内的发达国家在经济上面临着很大的挑战，民众的满意度也不高。为了零距离观察各国经济和政治动态、准确把握世界发展趋势，我们盘古智库组织专家团队多次赴美国、英国、德国、土耳其、印度、韩国等地进行实地调研。 　　从对各国企业、民众、学者、政要的调查走访和学术研讨中，我们发现：一方面，按照西方的思路进行治理的非洲、中东、拉美等国家和地区，既没有促进经济的有机健康发展，也没有实现民生的实质性改善，反而滋生出大量的恐怖暴力问题和基本民生问题。西方国家及其追随者中掀起了逆全球化浪潮，这是西方国家发展道路遇阻的明证。另一方面，以中国为代表的发展中国家迅速崛起，在实践中探索出了西方国家所没有的经验，世界发展呈现出多极态势。中国在扶贫攻坚、城镇化发展和经济体制改革中，取得了举世瞩目的伟大成就，制定出了当前解决现实问题的科学方案。 　　由此可见，传统的西方模式不再是世界发展的趋势和实现繁荣富强的唯一路径，世界的发展呈现出多元共生的格局。 　　中共十九大让世界看到中国凭借智力软实力逐步走向国际舞台中心；标志着中国在世界发展的重大问题上，已经具备了探索综合管理与长期发展的科学途径、为世界提供解决方案的能力和案例。 　　在新时代中，中国智库肩负着为人类文明的进步贡献中国方案的伟大使命。相信通过中外智库的深入交流和各家智库的密切合作，大家共同携手，必将为推进中国和全世界的和平稳定与繁荣发展作出贡献。 　 　　中共十九大传递给世界一个新的声音。中国的领导人试图解答和解决现有世界所面临的诸多挑战，为世界提供中国智慧、中国方案。这不仅仅属于中国，更属于全世界。中国的领导人走出了坚实的一步，他们用自己的肩膀承担着巨大的重量，承担着巨大的责任。 　　 　　中共十九大不仅开启了中国改革开放的新征程，也吹响了新时代中国外交的新号角。在中国复兴的大背景下，中国很可能以更加积极主动的外交姿态来处理国际事务。这对于国际社会是积极有利的，我们将看到一个更加承担责任的国家。中共十九大也为包括蒙古在内的周边国家带来全新的发展机遇。蒙古要做好与“一带一路”战略对接，为两国关系筑牢新的基础。 　 　　中共十九大对中国未来发展定下了基调，也标志着中国将更多地去贡献人类社会。中国正变得更加开放，并在世界舞台上发挥更为重要的作用。 　　匈牙利参与“16+1”合作，中国是“16+1”合作主要的推动者和设计者。我们希望“16+1”合作结出更加丰硕的成果。 　　 　　中国在发展和改革方面取得了很大的成就，并且进入了一个新时代。我们现在看到中国新的发展模式、新的发展战略和新的发展目标。中国变得更加自信，将在全球层面发挥更重要的作用。 　 责任编辑：韦小康 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e40e65c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/1c872cd11c341b7e40f15d.jpg 
违反中央八项规定精神 10月全国6190人受到处理 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411101.htm 　　北京11月20日电 中央纪委监察部网站20日发布数据显示，2017年10月份全国共查处违反中央八项规定精神问题4353起，6190人受到处理，4346人受到党纪政纪处分。 　　为掌握全国贯彻落实中央八项规定精神情况，中央纪委在31个省区市和新疆生产建设兵团、139个中央和国家机关、98个中央企业、15个中央金融企业建立了落实中央八项规定精神情况月报制度。 　　在10月份查处的4353起问题中，违规发放津补贴或福利1102起，违规收送礼品礼金938起，违规配备使用公务用车683起，违规公款吃喝551起，大办婚丧喜庆472起，提供或接受超标准接待、接受或用公款参与高消费娱乐健身活动、违规出入私人会所、领导干部住房违规问题272起，公款旅游228起，楼堂馆所违规问题107起。10月因违反中央八项规定精神受到党纪政纪处分的干部中，地厅级29人、县处级346人。   责任编辑：李旸 
国务院批复同意将每年8月19日设为“中国医师节” 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411099.htm 　　北京11月20日电 国务院日前批复，同意自2018年起，将每年8月19日设立为“中国医师节”，明确具体工作由国家卫生计生委商有关部门组织实施。 　　国家卫生计生委新闻发言人表示，2016年8月19日，全国卫生与健康大会隆重召开，习近平总书记发表重要讲话，明确了卫生与健康工作在党和国家事业全局中的重要位置和新时代卫生与健康工作方针，是中国特色卫生与健康事业发展史上的里程碑。以此为标志设立“中国医师节”，体现了以习近平同志为核心的党中央对1100多万卫生健康工作者的关怀和肯定。 　　国家卫生计生委新闻发言人表示，国家卫生计生委将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实习近平总书记对卫生计生工作作出的重要指示，会同各方面力量，组织好“中国医师节”各项活动，激励广大卫生健康工作者大力弘扬“敬佑生命，救死扶伤，甘于奉献，大爱无疆”的崇高精神，继续满腔热情为人民服务。希望全社会共同参与“中国医师节”活动，进一步推动全社会形成尊医重卫的良好氛围，努力开创我国卫生与健康事业新局面。广大卫生健康工作者将以设立“中国医师节”为新起点，深入贯彻以人民为中心的发展思想，实施健康中国战略，为人民群众的共同追求、为中华民族伟大复兴不断夯实健康基础。   责任编辑：李旸 
31省区10月CPI涨幅排行榜出炉 14地超全国水平 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411095.htm 　　2017年10月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%。据中国经济网记者疏理数据显示，31省区市中CPI涨幅超过全国水平的有14地，全国进入“3时代”增至2省，处于2时代地区有12个。其中，新疆、海南CPI同比涨幅3.1%并居全国第一，贵州增长0.8%继续垫底。 　　 　　10月份，全国居民消费价格同比上涨1.9%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。分类别看，食品烟酒价格同比上涨0.3%，衣着上涨1.2%，居住上涨2.8%，生活用品及服务上涨1.5%，交通和通信上涨0.8%，教育文化和娱乐上涨2.3%，医疗保健上涨7.2%，其他用品和服务上涨1.8%。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨1.6%，猪肉价格下降10.1%，鲜菜价格上涨0.3%。10月份，全国居民消费价格环比上涨0.1%。1-10月份，全国居民消费价格同比上涨1.5%。 　　 　　经济日报-中国经济网记者汇总10月31省区的CPI涨幅情况， 10月全国CPI同比上涨1.9%，其中14省区CPI同比涨幅超全国水平。由涨幅高低排序，依次为新疆、海南、江西、河北、广西、浙江、青海、内蒙古、黑龙江、陕西、辽宁、河南、甘肃、天津。 　　 　　31省区中，CPI涨幅超过全国水平的有14地，全国进入“3时代”增至2省，处于2时代地区有12个，低于2%的有17地，涨幅低于1%仅1地。其中，新疆、海南两地10月份CPI涨幅并居全国最高，为3.1%，江西和河北次之，两地分别同比涨幅2.8%和2.4%。10月份贵阳CPI同比涨幅以0.8%的水平继续垫底，这也是贵州连续三次垫底了。 　　 　　招商证券分析师林澍在接受媒体采访时表示，预计到年底CPI仍将维持缓慢上行趋势，预计第四季度同比涨幅为2.0%。居民可支配收入的稳步提高是消费增速的最有力保障。从CPI的细项来看，猪价的变动仍将显著影响CPI走势，环保因素以及后续猪肉消费旺季的来临，导致猪价同比降幅大概率继续收窄，相应也将减弱对CPI的拖累。但全年CPI同比水平依然不高，难以对货币政策形成掣肘，货币政策仍将维持稳健中性。 　　中国民生银行首席研究员温彬认为，从高频数据上看，猪价跌幅继续收窄，油价显著上涨，二者后续走势将是影响下阶段CPI中枢的关键因素，但去年四季度CPI基数同样较大，预计CPI涨幅难以突破2%。   责任编辑：李旸 
2017“中国梦”网络影视征集活动网络展映开始 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411090.htm 　　中青在线讯（中国青年报中青在线记者王朝培）由国家互联网信息办公室网络新闻信息传播局、北京市文化创意产业促进中心支持，中国青年报·中青在线主办，北京国际微电影节协办的2017“中国梦”网络影视征集活动已经进入展映阶段。 　　2017中国梦网络影视征集旨在通过影片展示各国、各民族的文化、历史的融合,用影像记录大时代背景下民族的发展，运用新媒体充分挖掘民族文化故事，塑造民族形象，通过影像记录、传播各行各业普通人为实现中国梦的奋斗故事，以及青年人爱国爱家乡的情怀。 　　本次大赛共收到网络短片作品300余部，纪录片40余部。经过初步筛选，200部作品入围并进行网络展映。网友可通过中国梦网络影视征集活动官网（movie100.cyol.com）的竞赛单元导航或通过“青年观察家”微信公号，在自定义菜单中找到活动进入展映页面，并为自己喜爱的作品投票。投票数视为网络人气奖的重要参考，展映时间截止到12月21日。 　　展映同时，将组织专家进行专业评审，本着公开、公平、公正的原则，主办方组织评委评选出六类最佳影片、最佳记录短片导演、最佳故事片导演、最佳编剧、最佳后期以及致敬奖。最佳影片评选方式为“评委打分+网络票数”两者权重分别为60%、40%。 　　1月初，组委会将举行年终颁奖典礼，揭秘各项大奖的神秘面纱。 　　官网展映页面二维码 　　“青年观察家”微信公号二维码 责任编辑：刘希金 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/74d4355884791b7e018408.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/74d4355884791b7e018409.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/74d4355884791b7e01840a.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171121/74d4355884791b7e01840b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/74d4355884791b7e01840c.png http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/png/site3/20171121/74d4355884791b7e01840d.png 
南方时论：感受尊老敬贤的国家温度 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411091.htm 　　11月17日，在习近平总书记同全国精神文明建设表彰大会代表合影留念时，突然出现了温暖人心的一幕。习总书记看到93岁的黄旭华和82岁的黄大发两位道德模范代表年事已高，站在代表们中间，便握住他们的手，请他们坐到自己身旁。两人执意推辞，习总书记坚持邀请，最后两人在习总书记身边坐下。2017-11-21 06:33来源：南方日报 　　“你们这么大岁数，身体还不错。你们别站着了，到我边上坐下。”“来！挤挤就行了，就这样。”11月17日，在习近平总书记同全国精神文明建设表彰大会代表合影留念时，突然出现了温暖人心的一幕。习总书记看到93岁的黄旭华和82岁的黄大发两位道德模范代表年事已高，站在代表们中间，便握住他们的手，请他们坐到自己身旁。两人执意推辞，习总书记坚持邀请，最后两人在习总书记身边坐下。 　　如同初冬里的暖流，这一感人瞬间久久荡漾在亿万人心间。习总书记对两位老模范的关心和尊重，令人难忘、令人动容、令人敬仰。 　　人无德不立，国无德不兴。习近平总书记曾深刻指出：“当高楼大厦在我国大地上遍地林立时，中华民族精神的大厦也应该巍然耸立。”精神文明是一个国家走向强大的根本支撑，道德模范是一个社会崇德向善的重要旗帜。这次受表彰的600多名代表，都是各个行业、各个领域精神文明创建活动中涌现出的先进典型。在他们身上，可以看到当代中国的精神风貌，可以看到我们这个伟大时代的道德风尚。习总书记来到代表们中间，与他们亲切交谈，并力邀两位老模范坐到自己身边，这暖心感人的一幕既是习总书记尊老敬贤的真情流露，也传递着党和国家对精神文明的高度重视，为我们践行社会主义核心价值观、推动全社会追求美好崇高的道德境界，作出了表率、提供了遵循、注入了力量。 　　身教重于言教。会见结束后，习近平总书记语重心长对有关部门的同志说，给老道德模范让座，这是尊老敬老的传统美德，这就叫人伦常情。习总书记一个自然而然的举动，身体力行中华民族尊老爱老的传统美德，展现出亲民爱民的崇高风范。黄旭华代表在回忆这一情景时不无感慨：“我做梦也没想到，总书记竟然把我请过来坐到他身边，还问了我的健康情况。”黄大发代表也十分激动：“总书记对我们老党员关心得很、尊敬得很，我很感动，也很光荣”。怎样表达对年长者的关心和尊敬？习总书记用行动给了我们答案：行胜于言。行动是最动人也最有说服力的，同时也最能见证一个人的品格、记录一个民族的精神高度。在习近平总书记身上，我们感受到了尊老敬贤的国家温度，体会到了大国领袖的人格力量。 　　党的十八大以来，习近平总书记对先进模范的尊敬与关爱，一次次为全社会作出示范，引领着社会风尚。2013年9月26日，在会见第四届全国道德模范及提名奖获得者时，习总书记把目光转向坐在第一排左边的一位老人。他饱含深情地说：我刚才看到这位老大姐，她就是我们的老将军甘祖昌的夫人龚全珍，她今年90多岁了，我看到她以后心里一阵阵的感动。 2014年10月15日，习总书记主持召开文艺工作座谈会。当大家发言结束，习总书记准备发表讲话时，他望了望坐在右边不远处的中国红楼梦学会名誉会长、90岁高龄的冯其庸先生，对大家说，今天出席座谈会的不少老艺术家年事已高，大家如果累了，就到休息室休息或者走动走动。和风化好雨，润物细无声。五年来，在习近平总书记以上率下的行动感召下，崇德向善之风广植人心，精神文明建设结出累累硕果。 　　风成于上，俗化于下。习近平总书记用他的实际行动，为我们上了尊老敬贤、尊重模范的生动一课。见贤思齐、落细落小，方能蔚然成风。在新时代激扬向上向善的道德力量，我们要向习近平总书记看齐，向道德模范学习，用中华民族传统美德滋养心灵，以社会主义核心价值观引领风尚，汇聚全社会努力，成就更好的自己，为推动社会进步凝聚最持久、最深层的精神力量，构建起中华民族伟大复兴的精神坐标；为开启全面建设社会主义现代化国家新征程提供坚强的思想保证、强大的精神力量、丰润的道德滋养。 　　伟大的事业需要伟大的精神，伟大的精神托举伟大的梦想。新时代要有新气象，更要有新作为。在以习近平同志为核心的党中央的坚强领导下，不断培育和践行社会主义核心价值观，以德润人心、让德行天下，神州大地的美德善行一定会成风化人，中华民族的精神大厦一定会巍然屹立。 　　岳 音 责任编辑：刘希金 
北京大兴“11·18”火灾：查获涉案人员18人 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411019.htm     18日18时许,位于北京市大兴区西红门镇新建二村新康东路8号的一处集储存、生产、居住功能为一体的“三合一”场所发生火灾。20日晚9时,北京市召开新闻发布会通报相关情况。截至目前,北京市已确认19名遇难者情况,查获涉案人员18人。 　　 　　截至目前,此次火灾共造成19人遇难。其中男性11人(18岁以下6人),女性8人(18岁以下2人)。目前,专案组通过家属辨认、DNA检验等手段初步确定19名遇难者身份(附名单),涉及户籍情况如下:山东4人、河南4人、河北4人、陕西2人、北京2人、黑龙江1人、新疆1人、吉林1人。 　　截至11月20日14时,7名受伤人员生命体征平稳,1名受伤人员伤情危重,正在进行抢救治疗。 　　大兴区委常委、常务副区长贺锐介绍,18日18时15分,北京市119指挥中心接到报警,大兴区新建二村新康东路8号发生火灾。接到报警后,北京市公安局消防局迅速调派14个中队、34部消防车、188名消防官兵到场处置。 　　经全力施救,共营救搜救出被困人员73人,其中19人遇难,8人受伤。受伤人员被迅速送往医院进行救治。当晚21时06分,地下冷库明火被扑灭。 　　 　　经初步调查勘验,起火建筑东西长80米,南北宽76米,占地面积6080平方米,建筑面积约20000平方米,地下一层,地上两层,局部三层。地下一层为冷库区,共有6个冷库间,总面积5000平方米,目前正处于设备安装调试阶段。 　　地上一层为餐饮、商店、洗浴、广告制作、生产加工储存服装等商户,总面积约6600平方米；地上二层、局部三层均为出租房,总面积约8300平方米,共305间房、租住400余人。该建筑是典型的集生产经营、仓储、住人等于一体的“三合一”“多合一”建筑。目前,火灾原因正在进一步调查当中。 　　18日,公安机关以涉嫌重大责任事故罪立案侦查。目前,共查获涉案人员18人,均已采取刑事拘留强制措施,案件正在进一步审查中。上述涉案人员共分3个层次,具体情况如下: 　　起火房屋院落原始承租人1人:樊某某,男,61岁,山东人。出租房经营及管理人员6人:王某某(男,51岁,山东人),出租房经营人；孟某某(男,43岁,吉林人),出租房经营人；吕某某(女,44岁,吉林人),出租房经营人；韩某某(男,45岁,陕西人),出租房经营人；樊某某(男,35岁,山东人),出租房经营人；冯某某(男,49岁,河北人),出租房管理人。 　　出租房日常电路电器维修及冷库建设、设备安装调试人员11人(均无相关专业资质):樊某某(男,36岁,河北人),维修工人；李某(男,38岁,河北人),维修工人；李某某(男,53岁,河北人),维修工人；单某某(男,35岁,河北人),维修工人；王某(男,21岁,河北人),维修工人；李某(男,41岁,河北人),维修工人；王某(男,40岁,山东人),冷库建设人员；杨某某(男,39岁,河北人),冷库建设人员；杨某某(男,42岁,河南人),冷库建设人员；张某(男,28岁,山西人),冷库建设人员；韩某(男,19岁,河南人),冷库建设人员。 　　 　　火灾发生后,大兴区委、区政府迅速制定了善后处置工作方案,成立了由区级领导组成的工作组,并设置医疗救助、家属接待、法律服务等专项工作小组协调处置善后工作。 　　工作组依据遇难和受伤人员的户籍、亲属关系等情况,设置了工作专班,进行对接服务,同时,为每个专班配备医疗救护、法律服务、安全保障等工作人员,确保接待抚慰工作稳妥有序。 　　截至目前,工作组已经与27名受伤和遇难人员家属取得联系,共接待家属95人,其中,遇难人员家属85人,受伤人员家属10人。同时,对因火灾紧急疏散存在生活、居住困难的人员,由属地派出所统一登记核录,提供临时住所,有效保障生活需要。 　　据介绍,北京市领导分头下到各区督导安全生产隐患排查,指导工作。北京市各区、各部门、各单位迅速传达贯彻,全面排查清理各类安全隐患。 　　北京市公安局进一步强化岁末年初维护公共安全各项工作；北京市消防局立即对彩钢板建筑、出租房屋、出租大院、厂房库房、人员密集场所、易燃易爆、高层地下、文物古建开展排查清理整治；首都综治办组织开展出租房屋、城乡接合部地区特别是出租大院、地铁沿线地区集中清理整治；北京市住房城乡建设委重点排查整治建筑施工起重机械、脚手架等设施设备安全隐患,督促物业服务企业加强安全隐患排查；北京市安监局采取“四不两直”形式,对全市安全隐患进行检查。 　　此外,各区也成立区领导带队的多个检查组,深入街道社区村镇,一家一家、一村一村开展地毯式安全隐患排查,建立隐患整改台账,挂牌督办,对存在重大安全隐患的场所立即停止使用、即刻整改。(记者孔祥鑫、罗晓光、王君璐)   责任编辑：赵梦星 
白血病患儿廉价救命药断货 李克强批示：特事特办 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411028.htm 　　李克强总理近日对媒体报道“白血病患儿遭遇廉价国产药短缺，进口药一瓶超千元”作出批示，要求有关部门“切实加大国产廉价药生产供应保障力度”。 　　“白血病患儿缺药将使这些家庭雪上加霜，要将心比心，高度重视所反映问题，抓紧采取有效措施，特事特办，切实加大国产廉价药生产供应保障力度，切实缓解患儿家庭的‘用药之痛’。”总理在批示中说。 　　此前，有媒体连篇报道称，“巯嘌呤片”这一治疗儿童急性淋巴细胞白血病的必备药，在全国多地形成“药荒”，一些地方甚至连续5个月出现断货。全国6家有资质药企有3家停产多年，尚有3家在近两年停产或暂时停产。 　　媒体报道，由于药物奇缺，国产巯嘌呤片以前仅40元一瓶，如今被炒到148元还很难买到。有关微信群、百度贴吧内白血病患儿家长求购“救命药”的信息屡见不鲜。还有一些家长无奈选择境外代购，但进口药价高达1400元一瓶，且真伪和疗效均无法保证。 　　白血病患儿“救命药”因何出现短缺？业内人士解释称，该药定价低廉，药企普遍反映没有利润空间，加之上游原料供应紧张，导致药企生产积极性不高。尽管有些省份已协调药品生产企业、药品经营企业应急调拨，保障巯嘌呤片的正常供应，但“缺药”仍是不少白血病患儿家庭迫在眉睫的难题。 　　媒体报道引发舆论广泛关注。李克强总理批示要求有关部门要“将心比心”、“特事特办”。他特别强调，有关部门要将“落实情况专项报告”。 责任编辑：赵梦星 
酷骑与小蓝单车疑被同家公司接管 接盘侠身份引质疑 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411022.htm 　　被誉为中国新四大发明之一的共享单车，最近的洗牌愈发惨烈。不少共享单车企业都先后出现了运营方面的问题，有一些企业甚至退出了市场。 　　酷骑单车曾在一个多月前因无法退用户押金而被推上了风口浪尖。之后酷骑单车发表公开信，公开罢免了其创始人兼CEO高唯伟的职务。与此同时，酷骑单车还表示，公司将被四川某集团收购。不过此后，就一直没有相关消息出现。 　　11月20日，“失联”许久的酷骑单车终于现身。酷骑单车官方微博、官方微信同时公布了关于退押金的最新消息。 　　 　　在最新通知中，酷骑表示，用户可以通过两种方式进行押金的退款。持本人有效证件，到四川成都的某办公地点即可办理。除此之外，酷骑单车还公布了三个退押金的专线，用户可通过电话退押金。《证券日报》记者试图拨打上述三个电话，但均提示占线，无法接通。 　　值得注意的是，此前，酷骑单车提供办理押金退款的北京通州万达的办公室，目前已经暂停办理退押金等相关事务。而此前在9月底，位于北京市通州区的酷骑单车总部，曾围满了前来退款的酷骑单车用户。 　　早在今年9月底，酷骑单车就曾发表官方消息，称四川某公司，已经同意以10亿元的价格全面收购酷骑，还将负责处理好酷骑单车后续的押金退款事宜。 　　如今，接盘侠的身份终于解开，酷骑官方称，经过一系列的磋商和谈判，最终委托四川拜客科技有限责任公司代运营酷骑单车。用户可以继续通过微信扫描二维码，使用由拜客提供的小程序开锁并使用酷骑单车，免押金用车。 　　值得注意的是，从该通知来看，拜客科技仅仅负责酷骑单车的管理和运维，并不负责债务。 　　这家名为拜客科技的公司在业内并不被人所熟知。《证券日报》记者通过某软件查询到，四川拜客科技有限公司成立于2016年9月30日，注册资本为1000万元。值得注意的是，该公司曾因登记的住所或经营场所无法联系，而被列入了企业经营异常名录。 　　 　　《证券日报》记者通过官方显示的电话，试图联系这家名为拜客科技的公司，但电话无人接听。随后《证券日报》记者通过短信的方式咨询，对方只简单回应称自己并不是记者想要采访的人。 　　值得注意的是，今年6月份，出现退押金难题的四川熊猫单车，也是这家名为拜客科技的公司进行代理运维。不仅如此，前不久刚刚出现问题的小蓝单车，最终也由这家公司进行代理运营。 　　11月16日，小蓝单车的CEO李刚通过媒体对外发表了一封声明。李刚在声明中提到，拜客出行在当下最艰难的时刻拉了小蓝一把，二者达成战略合作，后续将由拜客出行全权代理小蓝单车未来的运营。 　　彼时，有业内人士指出，小蓝单车在市场上的口碑一直是比较好的，很多用户曾表示他们家的单车轻便、好骑。如果接手的公司能够运营得当，说不定会有意想不到的效果。 　　不过，也有业内人士并不看好拜客科技对小蓝单车以及酷骑单车的接管，互联网分析师于斌在接受《证券日报》记者采访时就表示，即便拜客科技来接管，这两家公司想要起死回生，也是不可能的了。 　　此外，于斌还对这家名为拜客科技的公司表示了质疑。他向《证券日报》记者表示，这家名为拜客科技的公司，今年5月份还被工商局列为经营异常。倘若是拜客科技花了10亿元投资酷骑单车，拜客就是出资方，那么资金的来源是个问题。   责任编辑：赵梦星 
全国电影票房总收入突破500亿 有电影仅收入169元 2017-11-21 http://news.dailyqd.com/2017-11/21/content_411024.htm 　　国家新闻出版广电总局电影局透露，2017年截至11月20日，全国电影票房首次突破500亿元大关，创下新纪录。 　　11月20日晚，人民日报消息称，2017年全国电影票房达500.2亿元，较去年同期增长15%，全国观影人次达14.48亿，较去年同期增长19%。全国总票房中，国产影片票房262亿元，占比52.4%。票房过亿元影片78部，其中国产片39部。 　　根据淘票票专业版APP统计，截至目前，今年电影票房排名前10位分别为《战狼2》、《速度与激情8》、《羞羞的铁拳》、《功夫瑜伽》、《西游伏妖篇》、《变形金刚5》、《摔跤吧！爸爸》、《加勒比海盗5》、《金刚：骷髅岛》、《极限特工：终极回归》。 　　其中，《战狼2》总票房56.79亿元，占总票房比11%。 　　自从2003年以来，中国电影保持30%的增长高速发展，2010年票房总额突破100亿元，2013年突破200亿元，2015年突破400亿元，今年突破了500亿元，市场份额不断提升。 　　有业内人士认为，在头部国产电影的带动下，中国电影市场与美国电影市场的差距正在逐渐缩小，“尤其是在中国娱乐产业高速增长，而美国的电影市场份额增长速度缓慢，在这样的背景下，中国市场份额超越美国指日可待。” 　　在欣喜之余，也存在隐忧，一位北京朝阳区的院线经理在接受《证券日报》记者采访时表示，“从总量上来看，国产片与进口片的票房比例平分秋色，但实际上，进口片上映的数量远远低于国产片。而国产烂片影院一日游的情况更是明显，大部分电影亏本也赚不到吆喝。” 　　淘票票专业版APP显示，2017年共有466部电影上映，其中国产片的比重超过90%，而进口片占比不到一成。在已经上映的电影中，不乏票房“百元户”、“千元户”。 　　例如，《故乡面参花情》票房总收入169元；《嘻哈英熊》票房总收入255元；《我的舞林江湖》票房总收入550元；《村长相声哥》票房总收入1205元；《水神娃》票房总收入1518元；《商界》票房总收入3311元；《无法触及》票房总收入3479元，等等。   责任编辑：赵梦星 
习总书记一再邀请他坐到自己身边，这位老人是谁？ 2017-11-20 http://news.dailyqd.com/2017-11/20/content_410924.htm 　　这两天一段新闻联播上的画面 　　在微博上刷屏了 　　这一幕发生在17日上午。 　　热烈的掌声，在人民大会堂金色大厅内响起，铭记着一个暖心感人的场景。 　　17日上午9时30分，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平来到人民大会堂金色大厅，亲切会见参加全国精神文明建设表彰大会的600多名代表。 　　11月17日，全国精神文明建设表彰大会在北京人民大会堂举行。会前，习近平、王沪宁等会见与会代表。 新华社记者 李学仁 摄 　　在热烈的掌声中，习近平总书记高兴地同大家热情握手、亲切交谈，代表们纷纷向总书记问好。 　　握手结束后，习近平总书记回到队伍中间，准备同代表们合影。 　　总书记看到93岁的黄旭华和82岁的黄大发两位道德模范代表年事已高，站在代表们中间，总书记握住他们的手，微笑着问候说：“你们这么大岁数，身体还不错。你们别站着了，到我边上坐下。” 　　习近平总书记拉着他们的手，请两位老人坐到自己身旁来，两人执意推辞，习近平一再邀请，说：“来！挤挤就行了，就这样。” 　　相机快门下，记录下了这一感人瞬间。 　　会见结束后，习近平语重心长对有关部门的同志说，给老道德模范让座，这是尊老敬老的传统美德，这就叫人伦常情。 　　总书记的话是言传，更是身教，在人们的心田荡漾。 　　那么，这这位白发苍苍坐在习总书记旁边的老人是谁呢？ 　　他正是潮籍院士黄旭华！ 　　这是习近平邀请黄旭华坐在自己身边合影。新华社记者 李学仁 摄 　　黄旭华是谁？ 　　他是大名鼎鼎的“中国核潜艇之父”， 　　中船重工第719研究所名誉所长， 　　首批中国工程院院士， 　　我国第一代核潜艇总设计师。 　　前不久，老人还荣获了 　　2017年度何梁何利基金最高奖 　　——“科学与技术成就奖” 　　2014年，《感动中国十大人物》给黄旭华的颁奖词是这样写的—— 　　时代到处是惊涛骇浪，你埋下头，甘心做沉默的砥柱；一穷二白的年代，你挺起胸，成为国家最大的财富。你的人生，正如深海中的潜艇，无声，但有无穷的力量。 　　黄旭华原籍广东省揭阳市揭东县玉湖镇新寮村，已至耄耋之年的他，至今还没退休。他仍旧坚持周一至周五每天工作半天，上午8点半准时到办公室。他说，自己要做年轻人的“拉拉队”，为他们加油鼓劲，必要时出个点子。93岁的黄旭华，讲起话来思路清晰、记忆力惊人。听他回忆自己的传奇，像在观看一部传记电影，有着完整的情节和细节。 　　由于严格的保密制度，黄旭华院士隐姓埋名30年，一直无法向家人解释自己的工作。30年来，他没有回过一次老家，兄弟姐妹们责备他不孝，家人的关系逐渐淡化。最终母亲还是从一篇报告文学上间接了解到，他们眼中的这个“不孝子”实际上是中国核潜艇事业的幕后英雄。 　　2016年4月8日，黄旭华在上海交大和在校生分享自己理解的“交大精神”。新华社记者 刘颖 摄 　　为研制核潜艇，新婚不久的黄旭华告别妻子来到试验基地。后来他把家安在了小岛上。1964年，黄旭华终于带领团队研制出我国第一艘核潜艇，使中国成为世界上第五个拥有核潜艇的国家。1988年，核潜艇按设计极限在南海作深潜试验。黄旭华亲自下潜300米，是世界上核潜艇总设计师亲自下水做深潜试验的第一人。黄旭华曾先后多次获得国家科学技术进步特等奖、全国科学大会奖等荣誉，为国防事业、为我国核潜艇事业的发展作出了重要贡献。 　　黄旭华少年时期曾在汕头聿怀中学读书。今年9月29日，聿怀中学举办建校140周年主题系列活动。黄旭华携夫人精神矍铄地回到母校出席活动，寄望同学们树立远大理想，立自强之志，迈坚实步伐，成为新一代国家栋梁。就在不久前，黄旭华还荣获潮汕首届星河成就奖。 　　“我做梦也没想到，总书记竟然把我请过来坐到他身边，还问了我的健康情况。总书记对我们的关怀，我要回去传达，要让所有同志认识到我们任重道远，要再铸辉煌。”黄旭华说。 新闻多看点 　　从青丝到白发，黄旭华把自己的一生献给了核潜艇事业。在他过往的岁月中，有很多难以忘却的时刻。他的人生，正如深海中的潜艇，无声，但力量无穷。我们来听一听这位老人的述说，他这一辈子关于时间的选择。 　 　　在黄院士的记忆里，有这样一些时间，难以忘记。  　　小时候，黄旭华想的不过是继承父母的志愿，当一名好医生，治病救人、救死扶伤。抗日战争爆发后，为安心读书，他徒步走了四天山路，脚都起了血泡，到了广西桂林，然而想象中的净土并不存在。 　　日本鬼子的飞机在上边飞来飞去，我们就躲到山里面去。如果这一天警报不解除，就得在山洞里面饿一天，心里非常愤怒。 　　我问了老师三个问题。一个问题，为什么日本鬼子这么猖狂，想登陆就登陆、想轰炸就轰炸、想屠杀就屠杀，谁给他的权力？第二个问题，为什么中国老百姓就不能安安心心地生活在自己的家园里边，而要到处流浪、家破人亡、妻离子散？第三个问题，中国土地这么大，我现在连一个安安心心读书的地方都没有，为什么？老师回答得很简单，一句话中国太弱了，太落后了，就要受人家的宰割，这是必然的规律。这时候我心里就开始想，我要科学救国。 　　后来，他进入了上海交大造船系。1958年，他被选中成为首批参与研制核潜艇的人员之一。 　　进入第一天我就下定决心这一生要竭尽全力，就算鞠躬尽瘁，也要把核潜艇搞出来。 　　 　　4小时，240分钟，14400秒，无法预知成败与生死的一场“大战”，还需他身先士卒——家门可以不入，舰艇不能不登。 　　中国是在一穷二白的基础上，开始了核潜艇的研制，但哪怕没有条件，也得“排除万难”，绝不等待。 　　从1970年到1981年，中国陆续实现了第一艘核潜艇下水、第一艘核动力潜艇交付海军使用、第一艘导弹核潜艇顺利下水，成为继美、苏、英、法之后第五个拥有核潜艇的国家。 　　1988年，核潜艇在南海作深潜试验，62岁的黄旭华亲自带队，下潜水下300米，完成了4个小时的下潜试验。 　　一个钟头到两个钟头到三个钟头到四个钟头。我比谁都紧张，但我不能表现出来，为什么？如果我的紧张流露出来，就会影响到大家，那大家情绪就很难控制了。 　 　　黄旭华以花甲之龄，直面惊涛骇浪，也牵动着夫人的心弦，但夫人从不动摇他的决心。 　　她很冷静地跟我讲了几句话，你如果不下去，这个队伍以后你就带不动了。如果没有风险，你下去干什么，又不要你操作，正因为有风险，你一定要为这100多个人的生命安全考虑。 　　深潜实验成功后她就哭了，为什么哭了？那么多天压在她心里面的这块石头，总算掉下来了。 　　 　　三几年我就离开广东（广东汕尾人，祖籍广东省揭阳）去了桂林，直到1948年才回来，1956年阳历元旦我回去的时候，我母亲就讲，从前长时间战争影响到交通，导致你回不来家，现在父亲母亲年纪也老了，希望你常回家看看。我满口答应，我寻思我一定回来看看您。 　　母子俩都没想到，这一分别，就是30年。再回到家乡的时候，母亲已是95岁高龄，自己也已经是两鬓斑白。这是功勋赫赫、竭尽忠诚的三十年，也是背井离乡、情债累累的三十年。誓言无声，奉献了“大家”，亏欠了“小家”。 　　原子弹、氢弹还有核潜艇，世界上是列为最高最高的机密，我们中国也一样，不能暴露工作单位、工作任务，要隐姓埋名，当一辈子无名英雄。 　　我理解上边的要求，隐姓埋名在里边好好干工作，这是国家的需要，作为一个党员，我寻思一定不辜负国家的希望，我就没回去。30年没回家。 　  对远在天边的父母兄妹，黄旭华亏欠良多；对近在眼前的夫人孩子，他也无暇照料。对这个把自己献给国家的人，他的亲人选择以爱包容。 　　我非常感谢我夫人，她一个人带着小孩、全家的东西搬到北京，不容易。一调到北京，她看到我头发那么长，问我为什么不去理发，我说我哪里有时间啊！她听后，就去买了理发工具，从那一天开始一直到现在，我55年没有进过理发店。 　　我小女儿很小的时候，我好不容易回到家里来，她就说，爸爸你回家来出差了。她说我回到家里来出差了。 　　我欠我的父亲母亲，欠我的兄弟姐妹，欠我的夫人，欠我的小孩，我的情债欠得太多太多了，但没有一个人埋怨我，我很感谢他们。 　　 　　虽然已是耄耋之年，黄旭华院士的日程依旧排得很满，他经常到校园、到科研院所做讲座，他最大的心愿，就是我们的国家能早日建成科技强国，从“跟跑者”变成“领跑者”。 　　国家最近几年发展特别快，我现在很关心新参加工作的技术人员，我希望他们能够安下心来，要把自己的理想跟国家命运结合在一道。 　　不多说 　　向黄老致敬 　　为黄老点ZAN 责任编辑：张兆新 http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd40a01.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd5191b.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd40b03.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd40c04.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/gif/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd40c05.gif http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd5691c.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd59f1d.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd5e11e.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd5f71f.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd61720.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd65f21.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd67322.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd69f23.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd6b824.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd6ca25.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd6e326.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd6fc27.jpg http://pic.dailyqd.com/uploadfiles/hw/news/img/attachement/jpg/site3/20171120/d8cb8a9d558a1b7cd70b28.jpg 
普通人购买使用警用品违法 最高可处三年有期徒刑 2017-11-20 http://news.dailyqd.com/2017-11/20/content_410881.htm 　　吉林省吉林市的王某醉酒后身穿“警服”,带着“警官证”来到该市临江派出所,为到派出所求助的朋友“壮胆”,不料被警方识破身份造假。王某因非法持有伪造警用标识、冒充警察招摇撞骗等违法行为,被警方处以行政拘留10日。 　　此事经媒体报道后,引发热议。有网友提出,冒充警察招摇撞骗违法,但只是穿假警服显摆一下没事吧?也有网友指出,网上可以轻易买到“警服”“警用器械”,给不法分子提供了违法犯罪工具。 　　《法制日报》记者今天采访公安机关、公安专家了解到,根据相关法律法规,普通民众持有、使用、买卖警用标志、制式服装、警械、证件等均为违法行为,可能受到行政乃至刑事处罚。 　　 　　记者在淘宝网上输入“警服、警官证、警衔”等关键词搜索发现,这些均已被屏蔽,显示没有找到与之相关的宝贝。 　　据了解,《淘宝禁售商品管理规范》中明确规定,任何商品信息中不能出现现役军警服饰及相关配件、军警器械等内容,一旦发现要进行扣分甚至受到关店处理。 　　随后,记者在多家电商平台上输入“保安服、保安配件、保安六件套”等关键词,搜索到万余件商品。有些商品在页面上醒目标注着“如需定制请联系客服”“各种标志支持定做”等字样；在详情页面的图片上标注着“正品配发”“袖口有police刺绣”；评价页面的买家秀图片中有“警察”字样。 　　记者联系了其中两家的客服,客服提供了6种警用胸章、肩章、臂章的细节图,称“有货,拍下当日可发”。 　　记者注意到,在商品评价中,有买家对比派出所配发的制服后给了好评。在互动区,有买家问:“这是警服吗?”另一买家回答:“你可以到附近的公安机关看看,穿的一样。”有的买家具有一定风险防范意识,称“臂章不能随便戴,穿出去的话都要摘掉”“不是警察不要穿,穿出去会被盘问的”。 　　此外,印有警察标识的反光背心、警棍、催泪弹等警用装备,在电商平台可以很容易地搜到、买到。 　　 　　其实,持有仿制警用品冒充警察的情况,现实中并不鲜见。 　　今年11月初,河南安阳两名男子开着悬挂警灯的社会车辆、身着警服在路边查车收费,被路过的真警察发现抓获,目前两人已被依法批准逮捕,面临刑事处罚。7月,河北省唐山市一名男子身着警察制服,在派出所门前冒充警察做直播,被行政拘留10日。 　　江苏省常州市公安局法制支队五大队大队长刘燕萍结合当地查获的案例说,有些年轻人冒充警察没有明确目的,多是为了显摆,出于虚荣心和好奇心,不了解冒充警察的法律后果。有些则是通过冒充警察进行违法犯罪。 　　中国人民公安大学法学院教授高文英告诉记者,关于人民警察专用标志、制式服装、证件、警械(包括警棍、催泪器、手铐、脚镣、警绳等警用器械)等警用品管理,人民警察法、人民警察使用武器和警械条例、公安机关人民警察证使用管理规定等都有相关规定。 　　2011年11月,公安部还发布通告禁止非法生产销售持有使用警用品,进一步加强和规范人民警察专用标志、制式服装、证件和警械等警用品的管理。 　　 　　就警用标志监制和管理,人民警察法明确规定,人民警察的警用标志、制式服装、警械、证件为人民警察专用,其他个人和组织不得持有和使用。人民警察的警用标志、制式服装和警械,由国务院公安部门统一监制,会同其他有关国家机关管理,其他个人和组织不得非法制造、贩卖。 　　高文英介绍说,对于非法持有、贩卖警用装备的行为,根据情节轻重,法律责任主要为行政处罚和刑事处罚。 　　“违反前两款规定的,没收非法制造、贩卖、持有、使用的人民警察警用标志、制式服装、警械、证件,由公安机关处15日以下拘留或者警告,可以并处违法所得5倍以下罚款。”高文英说,根据治安管理处罚法的规定,冒充国家机关工作人员或者以其他虚假身份招摇撞骗的,处5日以上10日以下拘留,可以并处500元以下罚款；情节较轻的,处5日以下拘留或者500元以下罚款。 　　如情节严重构成犯罪的,依据刑法的相关条文追究刑事责任,犯非法生产、买卖警用装备罪的,处3年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金。 　　 　　高文英和中国电子商务研究中心特约研究员赵占领都认为,除了进一步严格依法查处和完善相关规定外,加强互联网管理也是一个重要方面。 　　刘燕萍介绍说,公安机关专项整治仿制式警用品过程中,线下民警着力打击生产源头和销售源头,多为销售不畅的小厂家；网警主要通过关键词过滤,巡查社交软件、网站论坛和电商平台等方式发现问题。 　　赵占领说,采用关键词过滤的方式,商家可以规避,在配图上做文章。这需要电商平台通过更新技术的方式来解决,完善图像识别技术,屏蔽敏感物品交易。技术过滤之外,还要结合人工抽检、巡查,加强举报投诉机制建设。电商平台禁止销售警用品不能只停留在条例规章,要加大对违规卖家的惩罚力度；不断地强化技术过滤和日常管理。此外,视频直播等网络平台应完善国家公职人员认证。 　　今年9月,17岁的杜某在短视频应用快手APP上冒充国家公职人员,因涉嫌伪造、买卖国家机关证件、印章罪,被浙江永康警方刑事拘留。 　　赵占领建议,公安机关和电商平台应联合加强宣传教育和普法活动,如在平台网站醒目位置或漂浮窗,公布一些冒充警察被处罚的案例,做好风险提示和警示。   责任编辑：李旸 
铁老大转型：18个铁路局正式改制为集团公司 2017-11-20 http://news.dailyqd.com/2017-11/20/content_410815.htm 　　记者19日从中国铁路总公司获悉，截至11月15日，中国铁路总公司所属18个铁路局均已完成公司制改革工商变更登记，19日正式挂牌，这标志着铁路公司制改革取得重要成果，为国铁实现从传统运输生产型企业向现代运输经营型企业转型发展迈出了重要一步。 　　据中国铁路总公司有关部门负责人介绍，今年初，铁路总公司研究提出铁路企业实行公司制改革的总体思路和方案，并扎实有序推进。18个铁路局完成公司制改革工商变更登记，并正式挂牌运营，铁路企业在新时代展示了新气象，踏上了新征程。 　　这位负责人表示，在推进铁路企业公司制改革过程中，铁路总公司始终坚持以确保铁路安全稳定为前提，今年以来铁路运输安全总体稳定，未发生责任旅客伤亡事故。 责任编辑：赵梦星 
工信部：全球5G进入标准和研发关键阶段 2017-11-20 http://news.dailyqd.com/2017-11/20/content_410804.htm 　　工信部副部长陈肇雄日前在2017未来5G信息通信技术国际研讨会上表示，2017年是5G国际标准正式启动和推进的一年，全球5G进入标准和研发的关键阶段。 　　陈肇雄表示，我国全面参与全球5G国际标准制定，核心观点获得国际认可；系统推进研发试验，组织产学研联合开展关键技术研究和系统、芯片研发，第二阶段技术方案测试无线部分顺利完成；推动构建全球产业生态，与多个国家5G产业组织签署多方合作备忘录，推动5G试验、融合应用等交流合作，在各方的共同努力下，5G全球共识逐步形成，商用部署加快推进。   责任编辑：赵梦星 
